HÀ NỘI - Nhiều người dân đang có xu hướng tìm mua nhà ở, chung cư khu vực ngoại thành Hà Nội, khiến thị trường bất động sản đầu năm tại đây tăng cao.
Cá nhân, hộ gia đình muốn xin cấp sổ đỏ cho đất thừa kế phải chuẩn bị 1 bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều 8 Thông tư 24/2014/TT-BTNMT.
Cá nhân, hộ gia đình muốn xin cấp sổ đỏ cho đất thừa kế phải chuẩn bị 1 bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều 8 Thông tư 24/2014/TT-BTNMT.
Sau khi các trường đại học đồng loạt thông báo mở cửa học trực tiếp, nhiều quảng cáo thuê trọ giá rẻ được tung ra để thu hút người thuê. Sinh viên ráo riết quay trở lại thủ đô tìm phòng trọ. Tuy nhiên, vào phút chót nhiều trường học hoãn lịch, khiến sinh viên “khóc ròng” vì trở tay không kịp.
Khánh Hòa - Dự án Môi trường bền vững các thành phố duyên hải – Tiểu dự án TP.Nha Trang hiện đang chậm tiến độ do vướng mặt bằng. 
Khi cá nhân, hộ gia đình thực hiện dồn điền, đổi thửa  sẽ được cấp mới sổ đỏ thay vì cấp đổi sổ đỏ như trước.
Trong đêm vinh danh và trao thưởng HR Asia Awards vào tối 23.02.2022 tại Trung tâm Hội nghị Gem Center, vượt qua hàng trăm doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam, Công ty Cổ phần Đầu tư & Kinh doanh Golf Long Thành được xướng tên ở hạng mục cấp châu lục - “Nơi làm việc tốt nhất Châu Á năm 2021”.
Đây là đề xuất mới được Tổng cục Thuế đưa ra nhằm có cơ sở pháp lý đấu tranh với hình thức gian lận thuế qua chuyển nhượng bất động sản.
Gần đây, “dự án ma” ngày càng bùng phát, tăng cả về số lượng lẫn mức độ công khai, kéo theo tình trạng lừa đảo khách hàng khắp nơi. Mới đây nhất là một công ty bất động sản có trụ sở ở Bình Dương đã đến Bình Phước vẽ “làm tuồng sốt đất” gây xôn xao dư luận. Mặc dù động thái của chính quyền địa phương đã có nhưng theo các chuyên gia, luật sư là chưa đủ. Theo đó, cần giải pháp đồng bộ để chấm dứt, ngăn chặn dự án bất động sản “bánh vẽ” khiến thị trường nhiễu loạn, tiềm ẩn nhiều rủi ro cho khách hàng.
TPHCM- Trong số 4 doanh nghiệp trúng đấu giá đất Thủ Thiêm thì hai doanh nghiệp đã "quay xe" bỏ cọc đất, 2 doanh nghiệp còn lại đã trễ hạn đóng tiền 20 ngày.
Hà Tĩnh - UBND huyện Đức Thọ vừa phê duyệt tổ chức đấu giá 9 lô đất ở nông thôn tại xã Lâm Trung Thủy. Trong đó, giá khởi điểm 8 lô, loại 160m2/lô là hơn 3,5 tỉ đồng, một lô hơn 263m2 giá hơn 4,7 tỉ đồng khiến dư luận xôn xao, người dân sửng sốt.
Dưới đây là thủ tục xác định tiền sử dụng đất phải nộp khi bán nhà ở xã hội theo Nghị định 123/2017/NĐ-CP.
Hà Nội vừa yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan khi để xảy ra sai phạm, không xử lý dứt điểm trong việc quản lý, sử dụng nhà ở xã hội.
TPHCM - Trong buổi tọa đàm "Bài học Kinh nghiệm rút ra từ đấu giá đất Thủ Thiêm và những khuyến nghị về thể chế" diễn ra tại Viện Nghiên cứu Phát triển TPHCM ngày 23.2, nhiều chuyên gia đã đưa ra ý kiến đánh giá, nhìn nhận về quy định, thể chế hiện hành liên quan đến việc đấu giá sử dụng đất rút ra sau vụ đấu giá đất ở Thủ Thiêm (TPHCM).
HÀ NỘI - Trong bối cảnh giá bất động sản ngày càng tăng cao, phân khúc căn hộ chung cư giá bình dân khoảng 1 tỉ đồng tại TP. Hà Nội được trang bị đầy đủ nội thất, tiện ích ngày càng thu hút người mua.
Việc sốt đất thời gian qua ở các địa phương lớn ở Tây Nguyên dẫn đến nhiều hệ lụy. Người dân tự ý mở đường, phân lô xây nhà trái phép trên đất nông nghiệp để bán kiếm lời. Thực tế, dù chính quyền các tỉnh đã xử lý các trường hợp vi phạm, nhiều cán bộ có liên quan cũng bị kỷ luật, nhưng tình hình vẫn chưa được cải thiện...
Khánh Hòa - Công ty Cổ phần Trần Thái Cam Ranh đang tự ý thi công san ủi mặt bằng, làm biến đổi địa hình hiện trạng và vận chuyển cát ra khỏi khu vực đất nhà nước do Trung tâm Phát triển Quỹ đất quản lý.
Hiện nay trên địa bàn TP.Hồ Chí Minh còn nhiều dự án đang bị ách tắc tiền sử dụng đất cần được tháo gỡ để giúp doanh nghiệp khơi thông tiến độ thực hiện dự án. Các chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản cho rằng,  việc định giá tiền sử dụng đất đến nay vẫn chưa được thống nhất giữa các cơ quan, ban, ngành của thành phố.
Khánh Hòa - Chủ đầu tư Dự án Môi trường bền vững các thành phố duyên hải – Tiểu dự án TP.Nha Trang san ủi một phần diện tích đất người dân dù chưa có các quyết định thu hồi đất, áp giá đền bù. Ngay sau khi người dân phản ánh, chủ dự án "triệu đô" này đã yêu cầu nhà thầu ngừng thi công, xin lỗi công khai người dân.
Khi bán nhà ở xã hội, người bán sẽ phải nộp cho ngân sách Nhà nước một khoản tiền theo quy định.
Thị trường bất động sản chưa bao giờ hết nóng, nhiều nhà đầu tư vì thấy lợi nhuận khổng lồ của bất động sản mà bất chấp tính pháp lý của dự án. Họ mua sau đó bán trao tay ngay cho người khác với tâm lý đầu tư “lướt sóng”, ăn lãi ngay khi mua. Do đó, nhiều người không quan tâm dự án có thật hay không mà chỉ để ý lợi nhuận. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều nhà đầu tư sụp đổ khi lăn xả vào đầu tư bất động sản và dính tới “dự án ma”.
Hợp đồng mua bán nhà đất sẽ bị vô hiệu trong trường hợp đó là hợp đồng giả, chưa được chứng thực hoặc vi phạm pháp luật....       
Quảng Trị - Lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị ngành Tài nguyên và Môi trường chấn chỉnh, khắc phục các tồn tại, tăng cường quản lý đất đai. Đặc biệt, cần tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, nhất là các trường hợp tự ý phân lô, tách thửa.
Bình Phước - Trước vụ việc "cò" đất dựng rạp rao bán đất nền chỉ trong  4 phút chốt cọc 10 lô đất gây xôn xao dư luận, các cơ quan chức năng huyện Lộc Ninh tỉnh Bình Phước đang tiến hành họp khẩn tìm hướng xử lý dứt điểm.
Bình Phước - Clip dựng rạp rao bán đất nền ở Bình Phước, trong 4 phút báo chốt cọc hơn 10 lô đất được xác định chỉ là trò dàn dựng, gây sốt đất ảo, đánh vào tâm lý những người nhẹ dạ, hám lời cao.
Hàng loạt chủ đầu tư các dự án nhà ở, khu đô thị đến nay vẫn chưa thực hiện theo kết luận của Thanh tra Chính phủ (TTCP), nộp số tiền bổ sung vào tài khoản tạm giữ của TTCP do điều chỉnh quy hoạch, sai phạm về thực hiện nghĩa vụ tài chính...
Các dự án bất động sản mọc lên như nấm. Nhiều dự án không đủ pháp lý nhưng vẫn tồn tại và rao bán rầm rộ. Hàng chục vụ án liên quan tới các dự án bất động sản “ma”đã bị khách hàng tố cáo và cơ quan chức năng các địa phương vào cuộc. Những địa phương đang nổi cộm về các “dự án ma” như Bình Dương, TP.HCM,… Nguyên nhân khiến cho nhiều người lao vào những “dự án ma” phần lớn là do thiếu hiểu biết và hám lợi, đồng thời cũng còn có nguyên nhân chính quyền địa phương thiếu can thiệp kịp thời.
Thực trạng sốt đất ở các thành phố lớn tại khu vực Tây Nguyên nổi lên từ năm 2021, đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. “Cò đất” liên tục tung tin đồn thất thiệt, triển khai các giao dịch ảo để lũng đoạn thị trường, nâng giá chóng mặt các lô ở vị trí đắc địa để kiếm lời...
Khánh Hòa - Mục tiêu lập quy hoạch trên nhằm phát triển khu vực ở huyện Cam Lâm hướng tới đô thị theo mô hình đô thị sân bay kết hợp với dịch vụ, du lịch sinh thái có quy mô dân số tương đương đô thị loại I.
Chị Mai Hương là một trong những vị khách du lịch đầu tiên từ TPHCM “xông đất” Hạ Long dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần. Nhưng chuyến đi 3 ngày 2 đêm của chị tại điểm đến du lịch nổi bật nhất miền Bắc không chỉ là du xuân…
Khánh Hòa - Mục tiêu lập quy hoạch trên nhằm phát triển khu vực ở huyện Cam Lâm hướng tới đô thị theo mô hình đô thị sân bay kết hợp với dịch vụ, du lịch sinh thái có quy mô dân số tương đương đô thị loại I.
Chị Mai Hương là một trong những vị khách du lịch đầu tiên từ TPHCM “xông đất” Hạ Long dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần. Nhưng chuyến đi 3 ngày 2 đêm của chị tại điểm đến du lịch nổi bật nhất miền Bắc không chỉ là du xuân…
Nội thất, ánh sáng, các vật dụng trang trí... là những yếu tố gia chủ nên quan tâm khi thiết kế nhà.
Bình Phước - Liên quan đến video rao bán đất nền đắt như tôm tươi ở Lộc Khánh, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước, chính quyền địa phương đã vào cuộc kiểm tra làm rõ các thông tin liên quan.
Bình Phước - Ngày 21.2, trên mạng xôn xao clip một công ty bất động sản dựng rạp rao bán đất đắt như "tôm tươi". Giới bất động sản cho rằng đây chỉ là chiêu trò dàn dựng kiểu làm giá thị trường sốt đất, không đúng sự thật.
Nếu bạn muốn chuyển nhượng căn chung cư mà bạn đang trả góp cho người khác thì cần phải có sự đồng ý bằng văn bản của các bên bao gồm chủ đầu tư ngân hàng. Sau đó chủ đầu tư và người mua mới sẽ ký hợp đồng chuyển nhượng căn hộ chung cư mới.
Sổ địa chính là tài liệu tổng hợp thông tin chi tiết về tình trạng, pháp lý, việc quản lý và sử dụng các thửa đất.
UBND tỉnh Đồng Tháp kiến nghị cho phép điều chỉnh giá một số vật liệu bị ảnh hưởng biến động bất thường bởi đại dịch COVID-19 đối với hợp đồng trọn gói và hợp đồng theo đơn giá cố định. Tuy nhiên, Bộ Xây dựng cho rằng không có có cơ sở để hướng dẫn điều chỉnh giá vật liệu do biến động bất thường này.
Gia đình khi mua đồ nội thất, cần cân nhắc kỹ sản phẩm, từ kích thước, mẫu mã, chất lượng, đến giá thành… để lựa chọn món đồ phù hợp với không gian của mình.
Các thửa đất nhỏ hẹp do Nhà nước quản lý khi được giao đất, cho thuê đất cần đảm bảo các nguyên tắc theo quy định của pháp luật đất đai.
Trước bối cảnh nhu cầu, giá tăng, nguồn cung hạn chế, các chuyên gia bất động sản nhận định, dòng sản phẩm bất động sản công nghiệp đang được đặt nhiều kỳ vọng và là phân khúc "vàng" trong năm 2022.
Trường Giang và Nhã Phương sở hữu khối tài sản gồm: biệt thự nhà hàng, xế hộp giá trị tiền tỉ.
Để trang trí tường nhà đơn giản nhưng đẹp mắt, tạo điểm nhấn riêng cho gia đình, bạn có thể tham khảo những ý tưởng dưới đây.     
Phân khúc nghỉ dưỡng tiếp tục ghi nhận sức cầu mạnh mẽ ở những sản phẩm có dư địa tăng trưởng tốt. Dòng tiền “ngầm” vẫn được rót vào dự án có sức “nóng”, hội tụ đủ những lợi thế khiến nhà đầu tư an tâm xuống tiền.
Nhiều gia đình có sở thích lựa chọn nội thất bằng gỗ tự nhiên để trang hoàng trong không gian tổ ấm của mình. Dưới đây là một số loại gỗ được nhiều người lựa chọn.
Kiến trúc sư giúp gia chủ hiện thực hóa ý tưởng, đem đến cho tổ ấm của mình sự tiện nghi, sang trọng nhất.
Loạt doanh nghiệp thép điều chỉnh giá từ giữa tháng 2, dự báo việc tăng giá sẽ tiếp tục. Trước việc này, nhiều ý kiến lo ngại rằng, rất dễ xảy ra việc nhà thầu, chủ đầu tư buông xuôi cho dự án “đắp chiếu”.
Kon Tum – Ngày 18.2, UBND TP.Kon Tum cho biết, đơn vị đang tiến hành đo đạc, thu hồi đất để giao mặt bằng cho nhiều dự án đầu tư xây dựng. Tuy nhiên, còn một số người dân ở các xã chưa thống nhất với phương án bồi thường, di dân tái định cư.
Chọn hoa phù hợp với không gian nhà ở là vấn đề được nhiều người quan tâm. Bài viết dưới đây sẽ gợi ý cho bạn một số loại hoa phù hợp với không gian ngôi nhà.
Tin tưởng vào việc hùn vốn với giám đốc công ty bất động sản mua các bất động sản đang “ngộp” cần bán gấp giá rẻ, cam kết sẽ trả lợi nhuận cao, nhiều người đang đứng trước nguy cơ tiền mất tật mang khi vị giám đốc đó đã im thin thít và lặn mất tăm.
Ông Nguyễn Thanh Nghị - Bộ trưởng Bộ Xây dựng vừa ký ban hành Chỉ thị về việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư thuộc Bộ Xây dựng và giải ngân kế hoạch vốn đầu tư năm 2022.
Trường hợp cá nhân, tổ chức được Nhà nước giao đất nhưng không sử dụng đất hoặc chậm sử dụng sẽ phải nộp thêm tiền.
Năm 2022, hầu hết các vi phạm trong hoạt động kinh doanh bất động sản đều tăng gấp đôi, thậm chí có những hành vi tăng đến gấp 06 lần.
Hà Nội - Từng được coi là xu hướng trong vài năm tới, nhiều nhà đầu tư tại TP. Hà Nội lo lắng khi phân khúc bất động sản hàng hiệu đầu năm 2022 vẫn đang trong tình trạng "đóng băng", chưa có dấu hiệu khởi sắc.
Nghị định 131/2021/NĐ-CP (có hiệu lực từ ngày 15.2.2022) quy định chi tiết về chế độ miễn, giảm tiền sử dụng đất với người có công.
Trước nhiều vi phạm về nhà ở xã hội tại một số địa phương, mới đây Bộ Xây dựng có văn bản gửi các tỉnh thành yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát về quản lý, sử dụng loại hình nhà ở này.
Thời tiết nồm ẩm khiến nhà cửa trở nên ẩm ướt, khó chịu, dễ sinh ra nấm mốc. Để cải thiện tình trạng này, nhiều người thường lựa chọn trồng một số loại cây có khả năng hút ẩm tốt.
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Hà Giang về việc công khai và gỡ bỏ thông tin công khai vi phạm pháp luật đất đai đối với các trường hợp vi phạm pháp luật đất đai, theo yêu cầu và hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), Sở TN&MT tỉnh Hà Giang đã kiểm tra, rà soát và báo cáo Bộ TN&MT. Theo đó có 7 trường hợp đang vi phạm pháp luật về đất đai trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
HÀ NỘI - Liên tục treo biển sang nhượng, cho thuê lại với giá rẻ… nhiều mặt bằng kinh doanh tại các trung tâm thương mại, chung cư TP. Hà Nội gần đây đang rơi vào tình trạng ế ẩm khách thuê đầu năm.
Vợ chồng Trường Giang vừa xây xong biệt thự với sân vườn rộng rãi, thoáng đãng.
Chủ căn hộ chung cư thuộc diện phải phá dỡ để xây dựng lại, hoặc xây dựng công trình khác sẽ được hưởng một số quyền lợi theo quy định pháp luật.
Ninh Bình - UBND tỉnh Ninh Bình vừa có Quyết định số 61/QĐ-UBND về việc hủy bỏ các công trình, dự án trên địa bàn tỉnh do sau 3 năm mà chưa có quyết định thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Đầu năm 2022, lượng người tìm mua bất động sản tại Hà Nội tăng mạnh. Với nhiều nhà đầu tư, môi giới, thị trường bất động sản một số tỉnh thành đã chính thức bước vào guồng sôi động sau những ngày nghỉ Tết Nguyên đán.
Căn cứ Điều 4 Nghị định 44/2014/NĐ-CP, tùy thuộc vào trường hợp cụ thể sẽ có các phương pháp xác định giá đất khác nhau.
Lô đất là khái niệm được sử dụng rất phổ biến, nhất là trong chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Dưới đây là những thông tin hữu ích về sổ đỏ cấp cho hộ gia đình, người dân nên nắm rõ để tránh nhầm lẫn.
Hà Nội đã có quyết định nâng thêm 10 tầng, chuyển công năng văn phòng thành căn hộ, tăng thêm gần 850 cư dân ở cố định tại Dự án Mỹ Đình Pearl. Trước đó, Phó Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Dương Đức Tuấn cũng ký 2 quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chi tiết Khu Đô thị mới (ĐTM) Mỹ Đình II và Xây dựng cải tạo chỉnh trang hai bên tuyến đường Phạm Hùng. Các chuyên gia cho rằng, việc điều chỉnh này có thể gây áp lực không nhỏ đến hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội…
Vừa qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ra đề nghị tất cả các trường đại học, cao đẳng lên kế hoạch cho sinh viên trở lại trường trong tháng 2.2022. Khi lượng lớn sinh viên trở lại trường học, thị trường phòng trọ trở nên nhộn nhịp. Nhiều chủ nhà trọ tận dụng thời cơ đẩy giá khiến không ít sinh viên chật vật.
Người dân nên nắm rõ những trường hợp được miễn giấy phép xây dựng, phải có giấy phép xây dựng khi xây nhà ở.
Người dân nên nắm rõ các trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng để tránh mất quyền lợi.
Người dân nên nắm rõ các trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng để tránh mất quyền lợi.
Ảnh hưởng của kỳ nghỉ Tết âm lịch, lượng tin đăng bán và nhu cầu tìm mua nhà đất đều có xu hướng giảm mạnh.
Màu ghế sofa là một trong những yếu tố quan trọng góp phần làm không gian trong nhà bạn trở nên sáng, đẹp hơn.
Thuật ngữ đất ở hiện hữu chỉnh trang không còn quá mới mẻ với những người tìm hiểu sâu về bất động sản.  Đây được coi là phân khúc lý tưởng cho các nhà đầu tư.
Dưới đây là 9 trường hợp đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất theo quy định tại Thông tư 07/2019/TT- BTP. 
Dưới đây là những thông tin hữu ích về bảng giá đất mà người dân cần nắm rõ.
Giường ngủ thông minh là mẫu nội thất đa năng, tiết kiệm không gian tốt hơn mẫu giường thường.
TPHCM - Xung quanh những lùm xùm về việc các doanh nghiệp tham gia đấu giá rồi bỏ cọc 2 lô đất tại Thủ Thiêm, dư luận đang quan tâm sẽ có những giải pháp như thế nào cho hợp lý ở lần đấu giá tiếp theo.
Việc nắm rõ đất của hộ gia đình là gì sẽ giúp các thành viên trong gia đình tránh được những tranh chấp không đáng có.
Theo Hiệp hội Trái phiếu Việt Nam, trong tháng 1 vừa qua đã có tổng cộng 7 đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp ra công chúng và 16 đợt phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ với tổng giá trị phát hành 25.923 tỉ đồng.
Số lượng người quan tâm đến bất động sản gia tăng mạnh mẽ. Nhiều dự án đã hoàn thiện bắt đầu rầm rộ mở bán để phục vụ khách hàng. Đơn cử như dự án chung cư 50 tầng tại Hà Đông.
Liên quan đến tuyến bài điều tra "Chảy máu đất công tại Khu Công nghệ cao TPHCM" đăng trên Báo Lao Động, hiện Công an TPHCM đang thực hiện công tác nghiệp vụ và vào cuộc xác minh.
Nghị định 16/2022/NĐ-CP (có hiệu lực từ 28.1.2022) đã tăng mức phạt tối đa với hành vi bàn giao nhà ở khi chưa hoàn thành nghiệm thu lên tới 1 tỉ đồng.
Hà Nội - UBND Thành phố Hà Nội giao nhiệm vụ tổ chức lập 3 đồ án quy hoạch phân khu đô thị tại thị xã Sơn Tây và huyện Ba Vì.     
Mua đất không sổ đỏ là điều không nên bởi người dân sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro và phải gánh chịu các hậu quả pháp lý không đáng có.
Bán đất có phải xin chữ kí của người đã ra ở riêng hay không cần xem xét 2 trường hợp cụ thể dưới đây.
Đắk Lắk - Liên quan đến việc người dân tự ý mở đường, phân lô bán nền, xây dựng nhà trái phép trên đất nông nghiệp ở địa bàn xã Cư Êbur (TP.Buôn Ma Thuột), chính quyền địa phương vừa xử lý hành chính các trường hợp vi phạm và đề nghị cơ quan chức năng thành phố ngăn chặn việc giao dịch nhiều thửa đất.
Công ty Sunny Island tố cáo cho rằng, Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai có hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt số tiền 2.882 tỉ đồng của công ty này liên quan đến dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TPHCM.
Để được tiến hành hợp thửa đất cần đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
Tỉnh Bình Thuận đưa ra lý do giao đất cho Công ty cổ phần Tân Việt Phát,  là bởi đây là đất có nguồn gốc nghĩa trang nên các nhà đầu tư khác "chê" và không có doanh nghiệp nào tham gia đấu giá?
Hiện tượng doanh nghiệp trúng đấu giá đất cao bất thường rồi đơn phương chấm dứt hợp đồng (bỏ cọc) dù không vi phạm pháp luật nhưng theo các chuyên gia, luật sư qua sự việc ở Thủ Thiêm cho thấy nhiều kẽ hở của pháp luật về đấu giá. Ngoài việc nhà nước phải bổ sung các quy định, chế tài thì cơ chế giám sát, kiểm soát là rất quan trọng.
Cổng nhà là chi tiết kiến trúc luôn nằm ở mặt tiền của mỗi ngôi nhà. Đây cũng là nơi đầu tiên mà bất kì ai nhìn thấy khi đến với mỗi công trình. Một mẫu cổng nhà đẹp sẽ rất cần thiết với bất kì gia chủ nào.
Dưới đây là các trường hợp không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định tại Nghị định 43/2014/NĐ-CP.
Việc liên tiếp doanh nghiệp bỏ cọc sau trúng đấu giá đất tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP.Thủ Đức, TPHCM) đang gây xáo động tới nhà đầu tư thực và tạo ra nhiều hệ lụy cho thị trường bất động sản. Sau vụ việc này các Bộ, ngành cũng như địa phương đã vào cuộc và đưa ra các biện pháp để tăng cường giám sát, quản lý việc đấu giá đất. Tuy nhiên, ở góc độ chuyên gia, nhiều người góp ý rằng luật pháp hiện hành vẫn còn bộc lộ nhiều vấn đề, khe hở để doanh nghiệp lách luật.
Trước thông tin quy hoạch đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô, giá đất tại một số huyện của Hà Nội đã rục rịch tăng. Việc "dựa hơi" hạ tầng để đẩy giá bán bất động sản (BĐS) chính là chiêu thức của các "đội lái" để tạo sóng thị trường. Tuy nhiên, các nhà quản lý, chuyên gia BĐS cho rằng nguyên nhân tăng giá đất xuất phát từ nhiều yếu tố. Do vậy, nhà đầu tư cần phải tỉnh táo, không nên để “cò đất” làm chủ để bẻ lái.
Cục Thuế TPHCM xác nhận vừa có thêm một đơn vị bỏ cọc lô đất tại Thủ Thiêm (TP.Thủ Đức, TPHCM) và 2 đơn vị còn lại chậm nộp tiền đợt 1. Trước vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Xây dựng vừa đề xuất kiến nghị về xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đấu giá, trục lợi trong đấu giá đất.
Hầu hết người dân đều muốn tự thiết kế xây dựng nhà ở của mình. Tuy nhiên có những trường hợp, người dân sẽ không được phép thiết kế.
TPHCM - Hai doanh nghiệp đã bỏ cọc, hai doanh nghiệp còn lại trễ hạn đóng tiền cho lô đất đã trúng đấu giá, là những gì thực tế đang diễn ra sau những ồn ào của việc đấu giá đất vàng Thủ Thiêm.
Trường hợp cá nhân chỉ có một nhà ở, đất ở duy nhất sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân khi giao dịch bán nhà đất theo quy định của pháp luật hiện hành.
Để tránh tình trạng tăng giá đột biến, thậm chí “sốt giá” đất nền tại một số địa phương như đầu năm 2021, ngay từ đầu năm 2022, Bộ Xây dựng đã đưa ra một loạt đề xuất, kiến nghị để ngăn chặn tình trạng này. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia bất động sản (BĐS) cần phải có các biện pháp bền vững để tránh tình trạng lặp đi lặp lại.
Người dân mua đất bằng hợp đồng ủy quyền nên cân nhắc những rủi ro này để tránh "tiền mất tật mang".
Bộ Xây dựng vừa kiến nghị Thủ tướng xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật đấu giá đất, có yếu tố trục lợi trong đấu giá quyền sử dụng đất.
Hoa hậu Ngọc Diễm sở hữu căn penthouse ở TPHCM với lối thiết kế sang trọng, bài trí tinh tế.
Theo Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, phải quan tâm nhiều hơn nữa cho phát triển nhà ở xã hội, đặc biệt là nhà ở xã hội cho công nhân.
TPHCM - Công ty TNHH Đầu tư Phát triển và Thương mại Bình Minh đã có văn bản gửi đến các cơ quan liên quan ở TPHCM về việc xin bỏ cọc lô đất trúng đấu giá hơn 5 nghìn tỉ đồng ở Thủ Thiêm.
Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh vừa có văn bản gửi tới Cục Bổ trợ tư pháp báo cáo toàn bộ quá trình tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tại lô 3-12, thuộc Khu đô thị Thủ Thiêm (TP Thủ Đức) do Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản TP Hồ Chí Minh thực hiện.
Quảng Trị - Trước một số tồn tại liên quan đến công tác quản lý, sử dụng đất, một huyện miền núi tỉnh Quảng Trị đã ra chỉ thị, yêu cầu các đơn vị liên quan tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai, nhất là trong lĩnh vực giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Nếu chủ đầu tư dự án kinh doanh bất động sản chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án không đúng thủ tục quy định; chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án mà không đảm bảo đầy đủ yêu cầu sẽ bị phạt tiền từ 800 triệu đến 1 tỉ đồng.
TPHCM -Theo thông tin từ Cục thuế TPHCM, tính đến hôm nay, ngày 8.2, vẫn chưa có doanh nghiệp nào trong số 3 doanh nghiệp trúng đấu giá đất Thủ Thiêm đóng tiền đợt 1 dù đã hết hạn.
Định giá đất theo phương pháp chiết trừ được áp dụng để định giá đối với thửa đất có tài sản gắn liền với đất...
Sau loạt vi phạm nhà ở xã hội, Sở Xây dựng TP.Hà Nội yêu cầu quy trình quản lý phải chặt chẽ. Theo đó, sau khi ký hợp đồng bán, cho thuê nhà ở xã hội, chủ đầu tư có trách nhiệm lập đầy đủ danh sách các hộ gia đình, cá nhân đã ký hợp đồng tại dự án, có dán ảnh các thành viên trong hộ gia đình.
Khởi đầu năm 2022, gia chủ mua bàn trà mới không nên bỏ lỡ các mẫu dưới đây.
Khi hoa mai, hoa đào tàn, thì nhiều gia đình lại tìm kiếm những cành hoa lê để chơi sau Tết Nguyên đán 2022.
Định giá đất bằng phương pháp so sánh được sử dụng phổ biến và nhiều nhất hiện nay.
Sự khác biệt giữa sổ hồng chung cư, sổ hồng nhà đất thông qua Điều 5 và Điều 6 Thông tư 23/2014/TT-BTNMT.
Sự khác biệt giữa sổ hồng chung cư, sổ hồng nhà đất thông qua Điều 5 và Điều 6 Thông tư 23/2014/TT-BTNMT.
Cá nhân, hộ gia đình nắm rõ quy định dưới đây sẽ yên tâm mua loại đất này mà không phải quá bận tâm về thời hạn sử dụng.
Người dân cần nắm rõ cách tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất sẽ tự tính được số tiền bồi thường nhận được/m2.
Dịp Tết Nhâm Dần, ca sĩ Vy Oanh cùng gia đình đã trang hoàng biệt thự, mua thêm nhiều hoa tươi trang trí quanh tổ ấm.
Ca sĩ Trọng Tấn chăm chút từng khóm hoa, cây cảnh để đón Tết. Anh khéo léo bài trí thành một khu vườn xuân.
Nguồn cung căn hộ tại TPHCM trong quý 4.2021 đã có sự cải thiện với hàng loạt dự án được mở bán sôi động sau thời gian dài giãn cách xã hội. Tuy nhiên, giá nhà vẫn tiếp tục tăng.
Với việc dòng vốn FDI tiếp tục tăng mạnh từ cả vốn đăng ký mới và tăng vốn sẽ giúp phân khúc bất động sản công nghiệp tiếp tục là điểm sáng của thị trường bất động sản trong năm 2022.
Biệt thự của Cường Đô La và người mẫu Đàm Thu Trang ngập tràn sắc hoa trong dịp năm mới Nhâm Dần.
Hải Phòng - Tháng 1.2022, UBND TP.Hải Phòng đã có dự thảo quy định việc bồi thường, hỗ trợ, di dời, tái định cư và bố trí chỗ ở tạm thời cho người tái định cư khi Hải Phòng thực hiện cải tại, xây dựng lại chung cư cũ.
Bỏ việc để làm môi giới bất động sản, nhiều người trẻ “ôm mộng” có thu nhập cả trăm triệu đồng mỗi tháng. Trải qua năm 2021 cực kỳ khắc nghiệt với nghề, có lúc tưởng chừng như mất tất cả nhưng môi giới vẫn quyết tâm bám trụ.
Thị trường văn phòng cho thuê tại TPHCM đang được hưởng lợi từ việc nguồn cung mới tăng trưởng ổn định, từ đó ghi nhận những dấu hiệu hồi phục tích cực sau dịch COVID-19.
Để chặn tình trạng bong bóng bất động sản, các ngân hàng sẽ rà soát việc cho các nhà đầu tư vay tiền tham gia đấu giá đất, đầu tư các dự án bất động sản, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định về cho vay vốn tín dụng.
Cần nhanh chóng có giải pháp tháo gỡ một cách cụ thể các vướng mắc trong đầu tư, có các chính sách ưu đãi để hút các doanh nghiệp tham gia làm nhà ở vừa túi tiền, kéo giá nhà về gần với khả năng chi trả của người lao động.
Hoa đào, hoa mai, nụ tầm xuân, hoa đồng tiền... là những loài hoa được nhiều gia đình lựa chọn để trang trí nhà đón Tết 2022.     
Trang trí nhà bếp đón Tết là thói quen của nhiều gia đình giúp không gian trở nên thoáng đãng, tràn đầy sức sống.
Tết Nhâm Dần 2022 đang đến gần, những mẫu bàn ăn đẹp, hiện đại dưới đây được nhiều gia đình lựa chọn.
Các gia đình ở Trung Quốc, Malaysia, Campuchia... cũng đang tất bật trang trí nhà đón Tết âm lịch giống Việt Nam.
Gia chủ có thể giữ hoa tươi lâu hết 3 ngày Tết vẫn chưa tàn với những cách cực kỳ đơn giản dưới đây.
Bên cạnh những loại hoa truyền thống chơi ngày Tết, hoa tuyết mai đang được ưa chuộng trên thị trường hoa Tết 2022.
Lệ Quyên đã xây xong biệt thự "triệu đô", cô cũng dành nhiều thời gian bài trí không gian sống của mình để đón Tết.
Những món đồ trang trí có màu sắc tươi sáng, rực rỡ không chỉ mang ý nghĩa cầu may mà còn là những món đồ không thể thiếu vào dịp Tết.
Tết Nguyên Đán 2022 đang cận kề cũng là lúc gia chủ tìm mua các loại cây cảnh trang trí không gian. Nhờ màu sắc hoặc một số đặc tính nổi bật, nhiều loại cây được cho rằng sẽ giúp cải thiện không gian sống, mang lại nhiều may mắn.
Tuấn Hưng sở hữu căn biệt thự sang chảnh có thiết kế theo phong cách Châu Âu. Vào dịp Tết, nam ca sĩ chăm chút nhiều hoa và cây cảnh quý.
Gia chủ mua khăn trải bàn để trang trí trong dịp Tết âm lịch 2022 nên quan tâm tới màu sắc, chất lượng, giá thành từng loại.      
Chỉ với những mẹo nhỏ gia chủ có thể giúp phòng khách trở nên thoáng mát, ngập tràn sắc xuân dịp Tết Nhâm Dần 2022.
Gia chủ chọn bàn trà, sofa đẹp để trang trí nhà đón Tết Nguyên đán cần quan tâm về giá, mẫu mã và xác định mục đích, tránh tốn kém.
Thú vui đi lựa đào là thói quen của nhiều người Việt vào những ngày áp Tết Nguyên Đán. Tuy nhiên, giữa rừng cây đào, đôi khi người mua sẽ gặp khó khăn và phân vân giữa việc lựa chọn. Dưới đây là một số mẹo để lựa đào đẹp trưng Tết.
Hằng năm, trước khi bước sang năm mới, khoảng 27-28 Tết, các gia đình Việt thường có một nghi thức rất quan trọng đó là lễ sửa bát hương, theo Phật giáo gọi là lễ bao sái. Đây là dịp để gia chủ lau dọn bàn thờ, chuẩn bị đón năm mới.
Trong mâm cơm tất niên ngày cuối năm ở 3 miền Bắc - Trung - Nam có những điểm riêng đặc biệt.
Trang trí nhà đón Tết là thói quen của người Việt mỗi độ xuân về, để khắp không gian trở nên ấm cúng, ngập tràn không khí đón năm mới.
Ca sĩ Thanh Thảo dành nhiều thời gian trang hoàng biệt thự của mình ở Mỹ để đón Tết.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã dành nhiều thời gian để trang hoàng căn biệt thự của mình tại TPHCM để đón năm mới Nhâm Dần 2022.      
Tuyết mai đang là loài hoa được nhiều gia đình ưa chuộng dịp Tết âm lịch 2022. Nếu bạn đang tò mò vì sao hoa tuyết mai được ưa chuộng đến vậy, cùng tham khảo dưới bài viết này.
Bộ Xây dựng yêu cầu các địa phương rà soát, tháo gỡ khó khăn, phát triển nhà ở xã hội, nhà ở công nhân trong thời gian tới.       
Với nhiều người một cây quất cảnh đẹp phải hội tụ đủ các yếu tố như quả xanh, quả chín, lá xanh, lộc, hoa. Khi mua quất, nếu có điều kiện gia chủ có thể đến tận vườn để được thoải mái lựa chọn, giá cả hợp lý và đảm bảo hơn.
Theo báo cáo của các địa phương, hiện tượng tăng giá đất nền đã hạ nhiệt, nguy cơ xảy ra "bong bóng" bất động sản là khó xảy ra. Tuy nhiên, đây vẫn có thể là sự khởi phát của hiện tượng "sốt giá" bất động sản trong năm 2022.
Dưới đây là những gợi ý trang trí phòng bếp đơn giản tạo không gian sinh hoạt ấm cúng, gần gũi dịp Tết.
Bộ Xây dựng đề nghị các địa phương có biện pháp quản lý, ngăn chặn việc chia tách, phân lô, bán nền tại các khu vực chưa được phép đầu tư, thiếu hệ thống hạ tầng.
Công ty con của Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã gửi đơn chính thức đề nghị chấm dứt hợp đồng mua bán tài sản đấu giá lô đất 3-12 tại KĐT mới Thủ Thiêm. Và một lần nữa câu hỏi làm thế nào để sớm loại bỏ những nhà đầu tư thiếu năng lực trong đấu giá đất được đặt ra. 
Ý tưởng trang trí Tết truyền thống ngay trong không gian hiện đại đang trở thành xu hướng nhiều gia đình lựa chọn.
TPHCM -Theo thông tin từ Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp TPHCM, phía Công ty Ngôi Sao Việt thuộc Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã có văn bản chính thức xin chấm dứt hợp đồng mua bán lô đất Thủ Thiêm trúng đấu giá 24.500 tỉ đồng.
Mẫu bàn ăn hiện đại đang là sự lựa chọn phù hợp cho mọi không gian phòng bếp trong dịp Tết này.
Nhận định về xu hướng thị trường năm 2022, đại diện Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho rằng thị trường có khả năng được cải thiện nhưng nguồn cung từ các dự án chính thống vẫn sẽ tiếp tục gặp khó trong khi nguồn cung tự phát khá dồi dào.
Nhận định về xu hướng thị trường năm 2022, đại diện Hội Môi giới bất động sản Việt Nam cho rằng thị trường có khả năng được cải thiện nhưng nguồn cung từ các dự án chính thống vẫn sẽ tiếp tục gặp khó trong khi nguồn cung tự phát khá dồi dào.
Đắk Lắk - UBND tỉnh vừa có văn bản yêu cầu các sở ngành, địa phương tăng cường công tác quản lý thị trường bất động sản trên     n địa bàn sau khi xảy ra tình trạng "sốt đất" trong những tháng cuối năm.
Trong những ngày cuối năm, mức độ quan tâm đất nền tại nhiều tỉnh phía Bắc ghi nhận mức tăng mạnh. Các địa phương như Hà Nam, Hưng Yên, Bắc Giang, Hòa Bình đều ghi nhận mức tăng từ 18% đến 36% so với tháng 11.2021.
Dọn nhà dịp Tết 2022 bạn đừng quên những mẹo dưới đây để mọi không gian được sạch thơm, sáng bóng.
Từng tốp công nhân, kỹ sư cần mẫn với công việc của mình tại công trường khiến họ đang “quên” đi sức hút của không khí xuân. Gương mặt họ hết sức hồ hởi, tập trung cao độ với công việc để đảm bảo tiến độ công trình đang thi công.
Diễn viên, người mẫu Thúy Hạnh và chồng là nhạc sĩ Minh Khang vừa trang hoàng xong biệt thự 200m2 để đón Tết Nhâm Dần 2022.       
Ngày 27.1, UBND thành phố Hà Nội cho biết đã có công văn yêu cầu các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã nghiêm túc thực hiện một số giải pháp thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển ổn định, lành mạnh, tránh để xảy ra tình trạng "bong bóng" bất động sản trên địa bàn.
Lâm Đồng - Bảo Lộc xác định nhiệm vụ quan trọng trong thời gian tới là xây dựng thành phố trở thành trung tâm công nghiệp của tỉnh Lâm Đồng. Cùng với đó, thành phố sẽ tiếp tục trải thảm đỏ,  thu hút đầu tư lấp đầy Khu công nghiệp Lộc Sơn; quy hoạch, đầu tư phát triển khu công nghiệp Lộc Châu - Đại Lào…
Những khách hàng mua nhà tại dự án nhà ở xã hội Vĩnh Lộc Dgold ở huyện Bình Chánh lại thêm một lần ngao ngán khi chủ đầu tư tiếp tục thất hứa không thể bàn giao nhà.
Lau, cọ bàn ghế gỗ dịp cuối năm là nỗi ám ảnh đối với nhiều người dịp cuối năm. Dưới đây là một số mẹo có thể giúp bạn lau dọn bàn ghế gỗ đơn giản, hiệu quả.
Dưới đây là những mẹo sơn nhà đón Tết đẹp, tiết kiệm chi phí bạn có thể tham khảo.
Ở tuổi 40, Lý Nhã Kỳ đang sở hữu khối tài sản 17 triệu USD với nhiều bất động sản đắt giá, du thuyền, xế hộp siêu sang cùng bộ sưu tập kim cương, đồ hiệu - thông tin này được đưa trên tờ SCMP.
Hồ Quang Hiếu vừa “khoác áo mới” cho căn biệt thự của mình ở TPHCM nhằm đón Tết Nhâm Dần 2022.
Để đáp ứng nhu cầu của người dân, chính quyền địa phương luôn tạo điều kiện cho việc chuyển đổi từ đất vườn sang đất ở. Tuy nhiên, lợi dụng việc này sau khi đất được chuyển đổi nhiều người đã tách thửa, phân lô rao bán rầm rộ… khiến thị trường bất động sản có nhiều biến động, rủi ro.
Việc trốn thuế chính là hành vi vi phạm pháp luật. Nếu cố tình sẽ phải xử phạt theo quy định của nhà nước.
Tại lễ tổng kết và vinh danh Thương hiệu tiêu biểu ngành xây dựng lần thứ IV – 2021 do Báo Xây dựng – Bộ Xây dựng chủ trì tổ chức, Tập đoàn GFS vừa xuất sắc được vinh danh là một trong Top 10 thương hiệu tiêu biểu, có nhiều nỗ lực, đóng góp cho nghành xây dựng Việt Nam.
Phong cách Bắc Âu (hay còn gọi là phong cách Scandinavian) là một trong những phong cách thiết kế phòng khách được nhiều gia đình người Việt lựa chọn. Dưới đây là những mẫu thiết kế phòng khách Bắc Âu thanh lịch, tinh tế mà bạn có thể tham khảo.
HÀ NỘI - Trước thông tin dự án đường Vành đai 4 Vùng Thủ đô đang được đẩy mạnh triển khai, nhiều nhà đầu tư đã ồ ạt đổ về huyện Hoài Đức (TP. Hà Nội) để thu gom khiến giá đất tại đây bất ngờ tăng cao.
Phòng ngủ không chỉ là nơi để nghỉ ngơi thư giãn mà còn là góc học tập, làm việc và giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng. Chính vì vậy, sắp xếp và bố trí nội thất phòng ngủ đơn giản đồng thời đáp ứng tính thẩm mỹ là vấn đề được nhiều người quan tâm.     
Trang trí nhà dịp Tết theo phong cách hiện đại luôn được nhiều gia đình yêu thích, vừa tiết kiệm chi phí, lại đem đến vẻ đẹp riêng.
Dưới đây là những trường hợp thửa đất được cấp sổ đỏ vượt hạn mức và khoản tiền sử dụng đất người dân nên biết.
Năm nào cũng vậy, gần Tết Nguyên đán, người lao động lại mong chờ khoản thưởng để sắm sửa. Song với nhiều môi giới bất động sản, năm nay họ có những khoản trông đợi khác lớn hơn thưởng Tết rất nhiều…
Người dân cần nắm rõ một số trường hợp được miễn thuế, lệ phí khi sang tên sổ đỏ, tránh để mất quyền lợi.
HÀ NỘI - Trước thông tin quy hoạch đường Vành đai 4 Vùng Thủ đô, giá đất tại huyện Sóc Sơn (TP.Hà Nội) đã tăng chóng mặt, có nơi tăng giá gấp 3, 4 lần trong năm.
Mấy năm gần đây, những cuộc đấu giá đất tại các thành phố lớn từ Bắc tới Nam luôn thu hút được đông đảo nhà đầu tư tham gia. Nhiều lô đất trúng đấu giá gần nửa tỉ đồng/m2 hay như lô đất ở Thủ Thiêm, nhà đầu tư trúng đấu giá với giá “khủng” rồi bỏ cọc.
Nhìn lại năm 2021 vừa qua, trên địa bàn TPHCM hầu như không có dự án nào mà giá nhà thuộc diện vừa túi tiền. Người dân rất khó để tìm được căn hộ có giá bán dưới 30 triệu đồng/m².
Theo đại diện Bộ Xây dựng, gói hỗ trợ chung 40.000 tỉ đồng và 15.000 tỉ đồng cho nhà ở sẽ không gây nóng sốt thị trường bất động sản mà hậm chí tạo điều kiện cho người thu nhập thấp mua được đất, nhà ở các thành phố lớn.
Thửa đất muốn được tách sổ đỏ phải đáp ứng diện tích tối thiểu theo quy định của từng tỉnh.
Biệt thự của ca sĩ Nguyên Vũ rộng 1.000m2 (bao gồm cả sân vườn) và có 12 phòng ngủ ở thành phố ngàn hoa Đà Lạt.
Trong một số trường hợp, văn phòng đăng ký đất đai sẽ từ chối cung cấp dữ liệu đất đai cho người dân.
6 trường hợp áp dụng quy định giá đất cụ thể theo quy định tại Khoản 4 Điều 114 Luật Đất đai 2013.
UBND TPHCM vừa ban hành kế hoạch khẩn về xây dựng đề án đầu tư – xây dựng các huyện thành quận (hoặc thành phố thuộc TPHCM) giai đoạn 2021 – 2030.
Ông Lê Quang Hùng – Thứ trưởng Bộ Xây dựng nói rằng, cơ hội tạo nên sốt đất xuất phát từ nhiều yếu tố chứ không phải mỗi đấu giá đất.
TPHCM - Các chuyên gia về đô thị cho rằng cần nhất vẫn là quy hoạch bờ sông Sài Gòn và khu đô thị hai bên sông một cách bài bản rồi mới đi đến bài toán về khai thác kinh tế.
Nắm rõ quy định về nhà đất chung của vợ chồng sẽ giúp các bên có thể tự bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình khi không may xảy ra mâu thuẫn hoặc ly hôn.
Điều 15 Nghị định 91/2019/NĐ-CP, hành vi tự ý san lấp đất nông nghiệp bị phạt tiền từ 2 triệu đồng - 150 triệu đồng.
Dưới đây là thông tin chi tiết về giá đất cụ thể mà người dân cần nắm rõ.
Kon Tum  - Ngày 20.1, UBND TP.Kon Tum, tỉnh Kon Tum cho biết, đang tiếp thu và trả lời các kiến nghị của người dân trên địa bàn liên quan đến các dự án quy hoạch và thu hồi đất đai.
Khánh Hòa - Dự án The Arena Cam Ranh vẫn chưa phê duyệt giá đất nên Cục Thuế Khánh Hòa chưa có cơ sở tính và thông báo nộp tiền thuê đất nộp 1 lần cho cả thời gian thuê đất đối với dự án này.
Lâm Đồng - Khải Hưng Corp vừa đề xuất nghiên cứu lập quy hoạch phân khu và đầu tư dự án khu đô thị sinh thái  nghỉ dưỡng Lộc Phát tại TP.Bảo Lộc. Cũng chính doanh nghiệp này trước đó vướng phải ồn ào liên quan đến việc phân lô bán nền khi chưa đủ pháp lý ở Bảo Lộc.
Trước khi sửa chữa, cải tạo nhà ở, chủ đầu tư phải có giấy phép xây dựng. Tuy nhiên, có đến 2 trường hợp được miễn giấy phép có thể chủ đầu tư chưa biết.
Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có vi phạm pháp luật đất đai trước ngày 1.7.2014 có thể được xem xét cấp sổ đỏ.
Chia sẻ với PV, nhiều môi giới khẳng định, càng sát Tết Nguyên đán, lượng giao dịch càng ít đi. Ngược lại, lượng cung ở nhiều phân khúc bất động sản lại tăng. Ở góc độ đầu tư, đây là thời gian người mua đang giữ tiền để chờ chớp thời cơ.
Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có vi phạm pháp luật đất đai trước ngày 1.7.2014 có thể được xem xét cấp sổ đỏ.
Chia sẻ với PV, nhiều môi giới khẳng định, càng sát Tết Nguyên đán, lượng giao dịch càng ít đi. Ngược lại, lượng cung ở nhiều phân khúc bất động sản lại tăng. Ở góc độ đầu tư, đây là thời gian người mua đang giữ tiền để chờ chớp thời cơ.
Quảng Ninh - 2 khu đô thị hạng sang giữa TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, gồm Khu đô thị Monbay, phường Hồng Hải và Bến Đoan, phường Hồng Gai, đang bị “biến dạng” về mặt kiến trúc do các hộ dân thoải mái cơi nới, nâng tầng. UBND TP.Hạ Long yêu cầu các hộ dân tự tháo dỡ trong quý 1.2022; nếu không sẽ bị cưỡng chế phá bỏ phần vi phạm.
Vinhomes vừa chính thức ra mắt toà tháp căn hộ BE3 thuộc dự án The Beverly (Đại đô thị Vinhomes Grand Park). Thừa hưởng trọn vẹn những lợi thế vượt trội và đặc quyền khác biệt, BE3 mang tới trải nghiệm sống nghỉ dưỡng phóng khoáng đậm chất Mỹ giữa lòng trung tâm mới của TP. Thủ Đức.
Sổ đỏ, sổ hồng cũ không bắt buộc phải đổi sang sổ mới. Tuy nhiên trong trường hợp cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu vẫn có thể yêu cầu cấp đổi lại.
UBND tỉnh Đồng Tháp và Tập đoàn T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển vừa chính thức khởi công dự án khu trung tâm dịch vụ, thương mại và nhà ở T&T Sa Đéc tại phường 1, thành phố Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp với điểm nhấn là khách sạn 25 tầng, sẽ là toà nhà cao nhất thành phố Sa Đéc.
Luật Đất đai 2013 có quy định cụ thể việc sử dụng đất nông nghiệp vào mục đích công ích tại địa phương.
Bình Dương - Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 1 giám đốc công ty địa ốc để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan cảnh sát điều tra cũng đang tìm thêm các bị hại trong  vụ án.
Các chuyên gia cho rằng, đã đến lúc rà soát các vấn đề về pháp lý trong hoạt động đấu thầu và có chế tài phù hợp hơn sau vụ việc Tân Hoàng Minh đấu giá đất Thủ Thiêm cao bất thường rồi lại bỏ cọc.
Kon Tum – UBND TP. Kontum cho biết, trong quá trình cưỡng chế thu hồi đất của người dân để làm dự án, một giáo viên ở tỉnh Kon Tum đã quay video đưa lên mạng xã hội, xúc phạm cán bộ thi hành công vụ và phát ngôn sai sự thật.
Nghị định 10/2022/NĐ-CP quy định 19 trường hợp nhà đất được miễn thuế trước bạ từ tháng 10.2022.
Dưới đây là những thông tin cơ bản về hệ số điều chỉnh giá đất, người dân nên nắm rõ.
Sau thời gian hoàn thiện, Đan Trường mới đây đã hé lộ toàn cảnh căn biệt thự của anh nằm ở Dallas, bang Texas, Mỹ.
TPHCM - Công ty TNHH Bất động sản Ngôi Sao Việt, thành viên Tập đoàn Tân Hoàng Minh, vẫn chưa có văn bản chính thức gửi đến Trung tâm Đấu giá tài sản nhà nước TPHCM và Trung tâm Phát triển quỹ đất TPHCM cũng như các cơ quan chức năng có thẩm quyền về việc bỏ cọc.
Khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người bị thu hồi đất sẽ được bồi thường nếu đáp ứng một số điều kiện như sau.
Khoản 1 Điều 191 Luật Đất đai 2013 quy định rất rõ những trường hợp không được thực hiện sang tên sổ đỏ.
Vừa qua, Tập đoàn Tân Hoàng Minh phát đi thông cáo đơn phương chấm dứt hợp đồng mua bán đấu giá lô đất 3-12 tại khu chức năng số 3, Khu đô thị mới Thủ Thiêm (TPHCM). Giới chuyên gia nhận định việc làm này không trái luật nhưng "bất thường và cần có chế tài xử lý mạnh hơn" để không trở thành tiền lệ xấu.
Theo thông tin mới nhất từ Cục thuế TPHCM cho biết, ba doanh nghiệp trúng đấu giá đất Thủ Thiêm còn lại hiện chưa nộp tiền sử dụng đất vì chưa hết thời hạn nộp.
Với sổ đỏ đứng tên hộ gia đình, các thành viên cần nắm rõ 3 điều dưới đây để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
Đối với những ngôi nhà phố, vấn đề cách âm và chống ồn luôn được đặt lên hàng đầu nhằm chống lại những tiếng ồn ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống gia đình.
Đắk Lắk - Trước tình hình "sốt đất" ở TP.Buôn Ma Thuột vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, các nhà đầu tư ở địa phương đang cân nhắc việc mua bán đất trong thời điểm này nhằm tránh các rủi ro không đáng có.
Đại diện Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị UDIC (gọi là UDIC) cho biết sau khi ký Hợp đồng, UDIC sử dụng lô đất B2 làm trụ sở cho các đơn vị trực thuộc theo đúng chức năng Hợp đồng thuê đất. Tuy nhiên, thực tế đất vẫn đang bị bỏ hoang thậm chí là nơi đổ rác.
Cập nhật những xu hướng thiết kế nhà bếp mới sẽ mang lại cảm hứng nấu nướng cho bạn và các thành viên trong gia đình.
Dữ liệu về thửa đất là căn cứ quan trọng giúp xác định được diện tích, địa chỉ, ranh giới thửa đất...
Báo cáo nghiên cứu thị trường của nhiều công ty cho thấy phân khúc thị trường văn phòng cho thuê tại TPHCM đã ghi nhận xu hướng phục hồi ở cả giá thuê và tỷ lệ trống.
Thời điểm cận Tết Nguyên đán 2022 xuất hiện diễn biến trái chiều của nguồn cung và nguồn cầu trên thị trường bất động sản. Trong khi lượng tin đăng rao bán bất động sản tăng mạnh thì nhu cầu tìm kiếm, mua bất động sản có xu hướng giảm.
Hà Nội - Được tận mắt kiểm chứng chất lượng, trải nghiệm không gian sống…, nhiều người dân gần đây tại TP. Hà Nội đang có xu hướng tìm mua những căn hộ chung cư sắp bàn giao.
Dưới đây là 5 trường hợp được phép sử dụng kinh phí bảo trì chung cư theo Thông tư số 02/2016/TT-BXD.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sở hữu căn hộ rộng khoảng 100 m2 ở TPHCM. Anh thiết kế theo phong cách cổ điển pha nét hiện đại.
Bình Dương - Thanh tra Sở Xây Dựng Bình Dương đã ra quyết định xử phạt chủ đầu tư tái phạm xây chung cư không phép 50 triệu đồng. 
Đăng ký biến động đất đai là việc thực hiện thủ tục ghi nhận sự thay đổi về một hoặc một số thông tin đã đăng ký vào hồ sơ địa chính theo quy định.
Bình Dương - Sở Xây Dựng tỉnh Bình Dương cho biết, chủ đầu tư lợi dụng dịch bệnh đã xây chung cư khi chưa có giấy phép. Trong khi đó, Thanh tra Sở Xây dựng còn lơ là, làm việc chưa hết trách nhiệm.
Đèn trang trí phòng ngủ có rất nhiều mẫu mã kiểu dáng khác nhau như đèn led trang trí phòng ngủ, đèn trần trang trí phòng ngủ, đèn ngủ treo tường, đèn bàn phòng ngủ. Dưới đây là một số mẫu đèn ngủ hiện đại hợp xu hướng 2022.
Quảng Trị - Trước tình trạng giá đất một số khu vực tăng đột biến trong một thời gian ngắn, tỉnh Quảng Trị đã có các biện pháp chấn chỉnh.
Người mua đất tự ý hủy hợp đồng có mất tiền cọc hay không phụ thuộc vào nội dung trong hợp đồng hoặc thỏa thuận đặt cọc của hai bên.
Giá đất ở các dự án thuộc khu vực Thủ Thiêm liệu có còn gây sốt không khi cuộc chơi của Tân Hoàng Minh sớm hạ màn là điều dư luận khá quan tâm.
Bộ Công an có văn bản yêu cầu UBND TP Hà Nội và một số sở liên quan cung cấp hồ sơ liên quan đến 11 dự án của Tập đoàn Tân Hoàng Minh. Hiện trạng các dự án này như thế nào?
Tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản phải đáp ứng các điều kiện tại Điều 4 Nghị định 02/2022/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản.
Việc tìm hiểu khái niệm cũng như những đặc trưng liên quan về đất thổ cư sẽ giúp chủ đầu tư có thể sử dụng đúng và khai thác tối đa nguồn lợi từ loại hình bất động sản này.
Hồ sơ đăng ký thế chấp sổ đỏ theo quy định tại Điều 39 Nghị định 102/2017/NĐ-CP.
Ngăn ngừa trường hợp người tham gia đấu giá đã có những tiền lệ xấu như Tân Hoàng Minh, nhiều chuyên gia cho rằng về quy chế đấu giá nên được bổ sung thêm những quy định mới để lựa chọn doanh nghiệp có đủ năng lực tài chính ngay từ lúc đặt cọc.
Khánh Hòa - Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa vừa thông báo sẽ gia hạn thời gian cung cấp thông tin cho người dân liên quan đến dự án sân golf tại sông Lô.
Số phận lô đất vàng ở Thủ Thiêm đấu giá 24.500 tỉ đồng sau khi Tập đoàn Tân Hoàng Minh "quay xe" đơn phương chấm dứt hợp đồng sẽ như thế nào là điều dư luận đang khá quan tâm.
Khánh Hòa - Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa vừa thông báo sẽ gia hạn thời gian cung cấp thông tin cho người dân liên quan đến dự án sân golf tại sông Lô.
Số phận lô đất vàng ở Thủ Thiêm đấu giá 24.500 tỉ đồng sau khi Tập đoàn Tân Hoàng Minh "quay xe" đơn phương chấm dứt hợp đồng sẽ như thế nào là điều dư luận đang khá quan tâm.
Nếu chủ nhà trọ biết được người thuê nhà tổ chức đánh bạc trái phép mà không thông báo với cơ quan Công an có thể bị phạt hành chính đến 10 triệu đồng.
Thông tin với Báo Lao Động, đại diện Tập đoàn Tân Hoàng Minh xác nhận về việc xin đơn phương chấm dứt hợp đồng mua bán đấu giá lô đất Thủ Thiêm.
Thị trường bất động sản cuối năm 2021, đầu năm 2022 đang ghi nhận nhiều dấu hiệu tích cực và không ngừng tăng trưởng. Tuy nhiên, nguồn cung căn hộ mới khan hiếm, đặc biệt dòng sản phẩm sắp bàn giao, cùng giá bán liên tục tăng khiến người mua nhà ngày càng có ít sự lựa chọn.
Lâm Đồng - Sở Xây dựng trình lãnh đạo tỉnh thành lập Tổ Công tác để kiểm tra, rà soát các khu vực, dự án tách thửa trên địa bàn TP.Bảo Lộc và huyện Bảo Lâm.
Chính phủ vừa trình Quốc hội xem xét sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 Điều 75 Luật Đầu tư (sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 23 Luật Nhà ở). Với nội dung sửa đổi, nhiều đại biểu Quốc hội lo ngại sẽ có chuyện thu gom đất nông nghiệp, thất thoát ngân sách nếu cho nhà đầu tư chuyển đổi đất làm nhà ở thương mại không qua đấu giá. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cũng ủng hộ quan điểm tờ trình của Chính phủ.
Tại sự kiện Pre_Launching (chuẩn bị mở bán) khu căn hộ hạng sang Phoenix Legend – Mgallery, chủ đầu tư Thuận Phát vừa giới thiệu những thông tin mới nhất về căn hộ Phoenix Legend – MGallery thuộc khu biệt thự và khách sạn vườn Phượng Hoàng, thu hút được sự quan tâm của đông đảo các nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước.
Dưới đây là thông tin chi tiết về hồ sơ, thủ tục xin giấy phép xây dựng nhà cấp 4 người dân cần biết rõ.
Đất ruộng là nhóm đất được giới đầu tư bất động sản đặc biệt quan tâm trong thời gian gần đây. Nếu muốn thử sức đầu tư đất ruộng, khách hàng nên bắt đầu với một vài nguyên tắc sau đây.
Hạn chót trước ngày 6.4.2022, doanh nghiệp cần nộp đầy đủ 37.364 tỉ đồng đấu giá đất Thủ Thiêm. Ông chủ Tập đoàn Tân Hoàng Minh liệu có huy động đủ 1,1 tỉ USD để nộp đúng hạn hay không là câu hỏi nóng nhất lúc này.
UBND TPHCM yêu cầu chương trình nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân lao động phải được triển khai nhanh ngay trong năm 2022.        
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TPHCM vừa có ý kiến về việc nhiều đại biểu Quốc hội lo ngại sẽ có chuyện thu gom đất, thất thoát ngân sách nếu cho nhà đầu tư chuyển đổi đất làm nhà ở thương mại không qua đấu giá.
Hà Nội - Dự kiến hoàn thành từ năm 2011, tuy nhiên 20 năm trôi qua, dự án Khu đô thị mới Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai – Hà Nội) vẫn chỉ là rác, nhà tạm, bỏ hoang.
Nghị định 91/2019/NĐ-CP quy định chi tiết về mức xử phạt đối với hành vi lấn chiếm đất trồng lúa tại khu vực nông thôn.
Chỉnh lý bản đồ địa chính giúp cho cơ sở dữ liệu đất đai luôn trong tình trạng mới nhất.
Nhà cấp 4 là loại nhà ở 1 tầng, chiều cao từ 6m trở xuống, diện tích nhỏ hơn 1.000m2 và sẽ được miễn giấy phép xây dựng nếu thuộc trường hợp quy định.
Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có văn bản yêu cầu một số ngân hàng báo cáo thực trạng tình hình cấp tín dụng đối với các doanh nghiệp và cá nhân tham gia đấu giá 4 lô đất ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TPHCM.
Suốt 7 năm qua, dự án biệt thự có vốn đầu tư 1.800 tỉ ở TP Nhà Trang (tỉnh Khánh Hoà) "ngủ yên trên giấy". Một trong những nguyên nhân chính do những tranh cãi phức tạp, kéo dài liên quan đến công tác đền bù, giải phóng mặt bằng.
Điểm d Khoản 1 Điều 57 Luật Đất đai 2013, khi chuyển đất vườn thành đất thổ cư (đất ở) phải xin phép và được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Căn cứ Điều 35 Nghị định 21/2021/NĐ-CP, cho phép việc thế chấp và nhận thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất tại cá nhân, tổ chức kinh tế không phải là ngân hàng.
Quảng Trị - Sở Xây dựng tỉnh Quảng Trị khẳng định, chủ đầu tư dự án Khu đô thị thương mại - dịch vụ Nam Đông Hà là Công ty TNHH Vận hành Vincom Retail (thuộc Tập đoàn Vingroup) chưa có kế hoạch mở chi nhánh tại tỉnh Quảng Trị. Các văn phòng bất động sản đang mọc lên nhan nhản treo biển “đại lý chiến lược phân phối dự án của Vincom Quảng Trị” không liên quan đến chủ đầu tư dự án.
Khánh Hòa - Dự án khách sạn và căn hộ cao cấp OCEANUS từng được Thanh tra Chính phủ nêu rõ hàng loạt sai phạm trong đó có nội không thu tiền thuê đất trong 2 năm gây thất thoát hơn 11,21 tỉ đồng.
Khánh Hòa - Công an tỉnh Khánh Hòa vừa khởi tố vụ án “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" xảy ra tại Dự án khách sạn và căn hộ cao cấp OCEANUS TP.Nha Trang.
Lâm Đồng - Ông Lê Đức Hưng là Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc Khải Hưng Corp và một trong số cá nhân vi phạm  quy định về đất đai tại TP.Bảo Lộc. Hiện tại chính quyền đang hoàn thiện hồ sơ trước khi ra quyết định xử phạt chính thức đối với những cá nhân vi phạm này.
Theo quy định của pháp luật, sổ mục kê đất đai được lập trước ngày 18.12.1980 được coi là một trong những loại giấy tờ về quyền sử dụng đất.
Giáo viên thuộc đối tượng hưởng lương thường xuyên nên không được chuyển nhượng, tặng cho đất trồng lúa.
Bất động sản ở phân khúc căn hộ ở khu vực xa trung tâm đang cho thấy nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai với nguồn cung mới dồi dào, mức giá thấp hơn...
Bất động sản ở phân khúc căn hộ ở khu vực xa trung tâm đang cho thấy nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai với nguồn cung mới dồi dào, mức giá thấp hơn...
Nhà và công trình phải bảo đảm việc chữa cháy và cứu nạn bằng theo các giải pháp pháp luật quy định.
Tiếp nối thành công của sự kiện Early Bird diễn ra vào tháng 12 vừa qua. Ngày 09.01.2022 tới đây, những thông tin mới nhất về căn hộ Phoenix Legend – MGallery thuộc khu biệt thự và khách sạn vườn Phượng Hoàng cùng các ẩn số về cơ hội đầu tư hấp dẫn, tiềm năng thị trường Quảng Ninh sẽ được chủ đầu tư giới thiệu trong sự kiện chuẩn bị mở bán chính thức Khu căn hộ Phoenix Legend- MGallery diễn ra tại Khách sạn Mường Thanh Luxury Hạ Long centre.
Trong bối cảnh bất động sản khu vực trung tâm dần trở nên bão hòa, theo các chuyên gia, làn sóng đầu tư bất động sản có xu hướng dịch chuyển sang những vùng đất mới tiềm năng.
Bình Dương - Một công trình chung cư ở Thủ Dầu Một, Bình Dương, mặc xù bị xử phạt vì chưa có giấy phép xây dựng đã làm móng, tuy nhiên doanh nghiệp tiếp tục tái phạm xây lên tầng thứ 3.
Quảng Trị - Chỉ trong thời gian ngắn từ cuối năm 2021 đến đầu 2022, giá đất ở thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị tăng gấp đôi. Trong lúc đó, sau đợt sốt đất, giá đất ở các khu đô thị tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị giảm xuống.
Hơn 2 năm qua, thị trường bất động sản chịu nhiều tác động tiêu cực từ dịch COVID-19. Trong đó, phân khúc chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là bất động sản nghỉ dưỡng.
Điều 125 và Điều 126 Luật Đất đai 2013 thì thời hạn sử dụng của shophouse là khác nhau.
Lô “đất vàng” B2 của Tổng Công ty Đầu tư và phát triển hạ tầng đô thị UDIC tại Khu đô thị mới Yên Hoà, quận Cầu Giấy (TP.Hà Nội) sau gần 20 năm bỏ hoang, cây cối cỏ dại mọc um tùm, giờ là nơi đổ rác thải.
Pháp luật hiện hành có quy định cụ thể về khoản tiền mà người dân phải nộp khi có nhu cầu chuyển nhượng từ đất nông nghiệp lên đất thổ cư.
Thông tư 23/2014/TT-BTNMT quy định, việc thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất được ghi rõ tại trang bổ sung của giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ).
Ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) - vừa có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị xem xét chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước cho phép các tổ chức tín dụng do Nhà nước chỉ định được cho vay vốn ưu đãi để mua, thuê mua nhà ở xã hội.
Dưới đây là các loại đất chịu thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định tại Nghị định 74/CP.
Măng Đen, huyện KonPlông, tỉnh Kon Tum - một điểm đến, nơi nghỉ dưỡng còn mới nhưng đầy hấp dẫn cả du khách lẫn các nhà đầu tư.   
Các chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư sẽ được bố trí chỗ ở tạm thời trong thời gian thực hiện dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư.
Nghệ An -Khu đất hơn 1.000m2 mặt tiền đường Phan Đình Phùng- TP. Vinh được tỉnh rao bán đấu giá với mức khởi điểm gần 45 tỉ.      
Ảnh hưởng của dịch COVID-19 đã khiến thị trường bất động sản nói chung và bất động sản nghỉ dưỡng nói riêng ảnh hưởng rất nặng nề. Tuy nhiên, với những thuận lợi trong kiểm soát dịch và thích ứng an toàn, các chuyên gia, nhà đầu tư hy vọng bất động sản nghỉ dưỡng trong năm 2022 sẽ bùng nổ trở lại.
Hiện các loại hình nhà ở tại Việt Nam khá đa dạng và pháp luật cũng đã có quy định về phân loại nhà ở.
Hà Nội - Theo UBND thành phố, cuối năm 2022 dự kiến có 9 khu chung cư cũ hoàn thành lập quy hoạch chi tiết cải tạo, xây dựng lại. 
Thị trường bất động sản có dấu hiệu sôi động trở lại, trong đó đất nền tiếp tục được nhận định là phân khúc được nhiều nhà đầu tư ưu tiên lựa chọn làm nơi “trú ẩn” cho dòng tiền vào đầu năm 2022.
Dưới đây là 10 loại giấy tờ mà người dân có thể căn cứ nhằm xác định việc sử dụng đất ổn định.
Tọa lạc giữa "trái tim" Thị trấn Măng Đen, huyện KonPlong, tỉnh Kon Tum, có một chốn hội tụ và hòa quyện của những tinh hoa đất trời miền cao  nguyên trữ tình. Tựa như bản giao hưởng tinh tế của đại ngàn Măng Đen,  Golden Boutique Hotel luôn biết cách yêu chiều du khách theo cách rất  riêng của mình.
Căn cứ Khoản 24 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP, khi đo đạc xác định lại diện tích, kích thước thửa đất mà diện tích thực tế nhỏ hơn so với diện tích trên sổ đỏ thì người sử dụng đất được cấp đổi sổ đỏ để xác định diện tích theo số liệu đo đạc thực tế.        
Căn cứ Điều 35 Nghị định 21/2021/NĐ-CP và Khoản 3 Điều 167, Khoản 1 Điều 188 Luật Đất đai 2013, để việc thế chấp quyền sử dụng đất (sổ đỏ) có hiệu lực cần đáp ứng các điều kiện dưới đây.
Việc đo vẽ lại bản đồ địa chính được thực hiện đối với khu vực đã có bản đồ địa chính nhưng có biến động.
Vụ án "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Tổng Công ty Công nghiệp Sài Gòn TNHH MTV đang được Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra mở rộng.
Khi mua bán đất nông nghiệp, bạn có thể tiến hành giao dịch trong nhiều trường hợp khác nhau. Tuy nhiên, để đảm bảo các lợi ích cơ bản cho chính mình, bạn nên tham khảo một số lưu ý dưới đây:
TPHCM - Gần 9.000 m2 đất vàng thuê của nhà nước nằm ngay tại khu vực trung tâm TPHCM đã bị Công ty Quảng trường Quốc tế cho thuê kinh doanh sai quy định.
Lâm Đồng - Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của TP.Bảo Lộc trong năm 2022 là tập trung tháo gỡ những vướng mắc liên quan đến công tác quản lý đất đai, xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân vi phạm về trật tự xây dựng.
Giá nhà tăng mạnh khiến giấc mơ an cư của nhiều người trẻ tại các thành phố lớn khó thực hiện. Nhiều chuyên gia dự báo rằng, giá nhà có thể sẽ còn tăng cao hơn nữa trong năm 2022.
Tinh hoa kiến trúc độc bản mô phỏng hình tượng hòn Trống Mái, cảm hứng từ truyền thuyết Phượng Hoàng và vị thế trên đỉnh đồi cao nhất Hạ Long hội tụ cùng những giá trị độc nhất, hình thành nên một sản phẩm hàng hiệu Phoenix Legend – MGallery xứng tầm đẳng cấp, mang lại cuộc sống phồn vinh cho những cư dân tinh hoa.
Sổ đỏ không có mục nào ghi cụ thể đây là tài sản chung hay tài sản riêng của vợ chồng, trừ trường hợp nhập tài sản riêng của mình vào tài sản chung thì được ghi chú điều này trong sổ đỏ.
Trong bối cảnh các quy định siết chặt việc giao dịch trái phiếu đến gần, nhiều doanh nghiệp đang liên tiếp huy động vốn qua kênh này trong đó khối doanh nghiệp bất động sản chiếm tỷ lệ lớn.
Dù ảnh hưởng của dịch COVID-19 trong thời gian qua, thậm chí có thời điểm phải thực hiện giãn cách xã hội ở nhiều địa phương, thế nhưng tình trạng "sốt" bất động sản, tăng giá diễn ra trên diện rộng.
Nhà nước công nhận việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp theo nhu cầu, nguyện vọng của các công dân. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào cũng được xét duyệt và quá trình chuyển nhượng cần diễn ra theo đúng trình tự, quy định pháp luật.
Dưới đây là 6 quy định chung về thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa mà tổ chức, cá nhân được giao, cho thuê đất cần nắm rõ. 
Thị trường bất động sản (BĐS) khu vực phía Nam đã trải qua một năm sôi động bất chấp dịch COVID-19. Sau cú sốc "Alibaba", hoạt động giao dịch, kinh doanh bất động sản được đặc biệt quan tâm.
Khánh Hòa - Chính quyền giao Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành thanh tra, kiểm tra tiến độ sử dụng đất của Dự án The Arena Cam Ranh theo quy định của pháp luật về đất đai. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường đến nay, chủ đầu tư Dự án The Arena Cam Ranh vẫn chưa đóng tiền sử dụng đất.
Năm 2021 đầy biến động chuẩn bị khép lại. Thị trường bất động sản cuối năm có những tín hiệu tích cực sau khoảng thời gian dài bị gián đoạn bởi dịch bệnh, đây cũng là lúc nhà đầu tư mạnh dạn xuống tiền, tìm kiếm các sản phẩm giá trị để sở hữu.
Tiền sử dụng đất là số tiền mà người sử dụng đất phải trả cho Nhà nước khi được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng.
Nhiều quy định pháp lý về bất động sản được thay đổi vào năm 2022 sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường. Trong đó, kế hoạch chi tiết xây dựng dự án Luật Đất đai (sửa đổi) đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người dân.
HÀ TĨNH - Vấn đề “sốt” đất bất thường ở Hà Tĩnh được lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh băn khoăn, trong đó đặt ra vấn đề cần chấn chỉnh nếu có tình trạng tung tin thất thiệt về dự án sắp đầu tư vào để “thổi” giá, lừa người mua.
Thời điểm này, các nhà đầu tư đang đổ dồn về Thanh Hóa khi phân khu thấp tầng cuối cùng của Vinhomes Star City mang tên Mẫu Đơn chính thức mở bán. Với sự bảo chứng của thương hiệu Vinhomes, cùng sự phát triển thần tốc của Thanh Hóa, Mẫu Đơn sở hữu tiềm năng sinh lời hấp dẫn bậc nhất xứ Thanh.
Ninh Bình - Theo quy định đối với hoạt động kinh doanh mua bán, chuyển nhượng bất động sản, cá nhân phải nộp thuế thu nhập bằng 2% giá trị chuyển nhượng. Tuy nhiên, tại Ninh Bình, nhiều trường hợp khi tham gia mua bán, chuyển nhượng bất động sản đều cố tình ghi giá để tính thuế thấp hơn giá giao dịch thực tế, nhằm giảm đi số thuế phải nộp, gây thất thu thuế cho Nhà nước và tiềm ẩn nhiều rủi ro pháp lý.
Ninh Bình - Theo quy định đối với hoạt động kinh doanh mua bán, chuyển nhượng bất động sản, cá nhân phải nộp thuế thu nhập bằng 2% giá trị chuyển nhượng. Tuy nhiên, tại Ninh Bình, nhiều trường hợp khi tham gia mua bán, chuyển nhượng bất động sản đều cố tình ghi giá để tính thuế thấp hơn giá giao dịch thực tế, nhằm giảm đi số thuế phải nộp, gây thất thu thuế cho Nhà nước và tiềm ẩn nhiều rủi ro pháp lý.
Thanh Hóa - Thanh tra tỉnh Thanh Hóa đã có kết luận thanh tra 5 dự án ở khu vực ngã tư Đại lộ Võ Nguyên Giáp giao với đường CSEDP (nơi được xem là khu đất vàng ở TP.Thanh Hóa). Kết luận chỉ rõ nhiều sai phạm của các chủ đầu tư, sở, ngành, thành phố và địa phương nơi có dự án.
Tiếp tục tăng cường công tác quản lý, vận hành, sử dụng nhà chung cư, Sở Xây dựng cho biết sẽ quyết tâm giải quyết dứt điểm các khiếu nại trong công tác quản lý, vận hành, sử dụng nhà chung cư.
Như một vòng quay, một số nhà đầu tư kiếm tiền được từ chứng khoán lại đổ về bất động sản, đặc biệt là dịp cuối năm. Theo chuyên gia, kênh bất động sản được coi đó như một kênh gửi gắm tiền an toàn và lâu dài.
Minh Tuyết vừa bay từ California sang New York (Mỹ) thăm ca sĩ Hà Phương. Đây là lần hiếm hoi nữ ca sĩ hé lộ cơ ngơi của chị gái mình.
Hiện nay vẫn còn nhiều hộ gia đình, cá nhân sử dụng giấy tờ  về đất có chứa bản đồ 299. Vậy nếu có bản đồ 299, người dân có được cấp sổ đỏ không?
Đắk Nông - Giá đất xung quanh hồ Tà Đùng - khu vực được ví là "Vịnh Hạ Long" trên Tây Nguyên - được người dân hô bán với giá trị hàng chục tỉ đồng/lô. Tuy nhiên, đối chiếu với tình hình mua bán, sang nhượng quyền sử dụng đất ở địa phương thì không có giao dịch nào như vậy.
Công ty CP BĐS BIM Land chính thức công bố Công ty TNHH HanmiGlobal là tư vấn quản lý dự án và Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons là tổng thầu toàn bộ các hạng mục phần xây dựng của dự án Sailing Club Signature Resort Ha Long Bay.
Người dân được phép xây dựng nhà ở kín mảnh đất của mình nếu đảm bảo điều kiện về diện tích lô đất theo quy định của pháp luật.   
Dưới đây là thông tin chi tiết về hồ sơ, thủ tục thông báo khởi công xây dựng công trình mà chủ đầu tư cần nắm rõ.
Căn biệt thự của Đan Trường nằm ở Dallas, bang Texas, Mỹ. Anh mua tổ ấm này để ổn định cuộc sống hậu ly hôn.
Hiện nay, pháp luật đã đưa ra những quy định cụ thể về việc nộp thuế thu nhập cá nhân khi thực hiện các giao dịch mua bán hay chuyển nhượng bất động sản.
Bộ Xây dựng cho biết sự phát triển của thị trường bất động sản chưa thực sự bền vững, còn tiềm ẩn yếu tố rủi ro; cơ sở dữ liệu, thông tin về thị trường bất động sản chưa đầy đủ, thiếu minh bạch; công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm chưa đáp ứng yêu cầu quy định.
Đất nền là một trong những hạng mục luôn được giới đầu tư bất động sản săn đón do thanh khoản tốt, khả năng sinh lời cao. Tuy nhiên, nên đầu tư vào đất nền dự án hay đất thổ cư để phù hợp với nhu cầu và khả năng kinh tế của bản thân vẫn là câu hỏi khiến nhiều người đau đầu.
Dưới đây là thông tin chi tiết về những trường hợp phải đính chính giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) bị cấp sai.
Dưới đây là 6 trường hợp phải thông báo ngày khởi công xây dựng công trình theo quy định của Luật Xây dựng sửa đổi 2020.
Thị trường bất động sản năm 2021 chịu nhiều tác động tiêu cực từ dịch COVID-19. Sau 2 năm bị dịch bệnh bủa vây, nhiều doanh nghiệp đã dần thích nghi, thị trường cũng ghi nhận những cuộc ngã giá chấn động.
Doanh nghiệp kinh doanh ngành khách sạn ở TPHCM vẫn chưa thể dám nghĩ kế hoạch xa hơn cho hoạt động kinh doanh của mình khi đang vẫn phải chịu nhiều áp lực.
TS Cấn Văn Lực - Chuyên gia kinh tế cho rằng đã đầu tư là có rủi ro. Không có hoạt động đầu tư nào không có rủi ro cả. Chính vì vậy, nhà đầu tư phải tìm hiểu và kiểm soát, chứ không phải vì rủi ro mà không đầu tư.
Hà Nội - Nhiều chung cư mini tại TP. Hà Nội đang được rao bán rầm rộ với mức giá cắt lỗ "khủng" hàng trăm triệu đồng trong dịch COVID-19.
Giáng sinh đến là lúc văn phòng, nhà hàng, quán cafe... được trang hoàng lộng lẫy với cây thông Noel, quả châu, đèn nháy...
Với chính sách bán hàng ưu việt được công bố bởi chủ đầu tư căn hộ Phoenix Legend – MGallery, khách hàng dễ dàng sở hữu bất động sản hàng hiệu giữa lòng vịnh Hạ Long mà vẫn thoải mái về dòng tiền.
Noel đến gần, chỉ với những cách trang trí nhà dưới đây, bạn đã có một không gian đẹp, độc đáo, tiết kiệm chi phí.
Thị trường bất động sản ở các khu vực gần TPHCM đang hưởng lợi khi dòng vốn đầu tư của các doanh nghiệp bất động sản đang chuyển hướng tìm kiếm sân chơi mới trong bối cảnh nhiều “ách tắc” của thị trường bất động sản TPHCM vẫn chưa được tháo gỡ.
Hà Nội - Mặc dù nhiều nhà hàng, quán ăn đóng cửa do dịch bệnh, xuất hiện la liệt bảng cho thuê mặt bằng trên địa bàn Hà Nội, song hiện nay mức chi phí cho thuê bất động sản không giảm như kỳ vọng của nhiều người, thậm chí còn tăng mạnh.
Mới đây, Ban cán sự Đảng UBND Tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo UBND TP. Hạ Long chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện Báo cáo kết quả rà soát quy hoạch, chủ trương đầu tư dự án khu vực đồi, rừng từ Nút giao Minh Khai đến Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, dự án bất động sản trên đồi càng thu hút sự quan tâm của giới đầu tư.
Trong bối cảnh quỹ đất nội đô khan hiếm, hoạt động xây dựng bị trì hoãn bởi làn sóng COVID-19 lần thứ 4, khó khăn trong vấn đề cấp phép đã ảnh hưởng tiêu cực đến nguồn cung thị trường biệt thự, nhà liền kề Hà Nội. Dự đoán thị trường cuối năm tiếp tục khan hiếm, trong đó khu vực phía Tây sẽ dẫn dắt nhờ lợi thế về hạ tầng.
Trong bối cảnh quỹ đất nội đô khan hiếm, hoạt động xây dựng bị trì hoãn bởi làn sóng COVID-19 lần thứ 4, khó khăn trong vấn đề cấp phép đã ảnh hưởng tiêu cực đến nguồn cung thị trường biệt thự, nhà liền kề Hà Nội. Dự đoán thị trường cuối năm tiếp tục khan hiếm, trong đó khu vực phía Tây sẽ dẫn dắt nhờ lợi thế về hạ tầng.
Vẫn không ít người cho rằng thời điểm cuối năm chính là thời điểm vàng để mua nhà với mong muốn đầu tư sinh lợi nhuận cho năm sau.
Giáng sinh đến gần, hãy lưu ngay bí quyết trang trí phòng ngủ ấm áp, siêu nhanh dưới đây.
Vào lúc 9h ngày 24.12.2021, Báo Lao động tổ chức toạ đàm: "Sửa đổi luật đất đai – Bịt kẽ hở, gỡ bất cập sau gần 10 năm thực thi". 
Quảng Trị - Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị cho rằng, nhờ công bố quy hoạch và cắm mốc thực địa dự án sân bay Quảng Trị sớm, nên không còn cơ hội cho các cơn sốt đất ảo.
HÀ NỘI - Hàng loạt chung cư cao cấp tại TP.Hà Nội đang đua nhau giảm giá, tặng quà với mức ưu đãi lớn để thu hút khách hàng vào dịp cuối năm.
Đối với nhà ở thuộc khu vực hoặc thuộc trường hợp phải có giấy phép xây dựng, người dân phải có giấy phép trước khi khởi công.    
Dưới đây là quy định hồ sơ, thủ tục xin thông tin đất đai - kiểm tra đất có tranh chấp theo Điều 11 và Điều 12 Thông tư 34/2014/TT-BTNMT.
Thị trường bất động sản truyền thống hiện đang thay đổi mạnh mẽ khi ứng dụng các giải pháp công nghệ số từ khâu xây dựng đặc biệt là hạ tầng, đến khâu tiếp thị, bán hàng cho tới vận hành hệ thống.
Hà Nội - Với những “cơn sốt” bất động sản liên tục biến động trong thời gian trở lại đây, nhiều người cho rằng mức tài chính 1 tỉ đồng khó tiếp cận mua nhà Hà Nội. Trên thực tế, số tiền này vẫn có thể giúp bạn sở hữu một căn hộ diện tích nhỏ.
Bằng tất cả tâm huyết, quyết tâm, và sự chỉn chu tỉ mỉ trong từng chi tiết của CĐT, dự án Anlac Green Symphony hiện lên như một nguyên mẫu hoàn hảo của khu đô thị mơ ước tại phía Tây Hà Nội.
Việc xác định giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư phải công khai, minh bạch và căn cứ vào nội dung các công việc cần quản lý vận hành, dịch vụ sử dụng đối với từng loại nhà chung cư.
Dưới đây là một số cách xử lý trong trường hợp hàng xóm không chịu ký giáp ranh khi làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ).
Hà Nội - Bất chấp ảnh hưởng của dịch COVID-19, giá nhà phố, biệt thự, nhà phố thương mại vẫn tăng mạnh, giá thứ cấp đã lên mức tương đương 5.034 - 6.588 USD/m2.
Càng về cuối năm, nhu cầu mua nhà và về ở trước Tết của người dân tăng cao khiến thị trường bất động sản bùng nổ, chứng kiến sự tăng giá của phân khúc căn hộ cao cấp, đặc biệt là căn hộ đã hoàn thiện nằm trong nội thành Hà Nội.
Hà Nội - Phân khúc nhà ở thương mại giá bình dân đang ngày càng khan hiếm trên thị trường bất động sản, khiến nhiều người dân tại TP. Hà Nội khó có cơ hội sở hữu.
Tình trạng tăng nóng về giá bất động sản đang gây ra nhiều hệ lụy cho nền kinh tế, đặc biệt việc tăng nóng giá bất động sản sẽ khiến cho người thu nhập thấp khó có cơ hội về nhà ở, đẩy người thu nhập thấp ra xa trung tâm.
Để tránh nộp thuế cao, nhiều người vẫn muốn thỏa thuận lấy giá nhà đất do Nhà nước ban hành để ghi trong hợp đồng công chứng thay vì ghi giá thật mà không lường trước được các rủi ro.
Chủ đầu tư dự án Park Vista tại huyện Nhà Bè liên tiếp đưa ra lời hứa hẹn sẽ khởi động xây dựng lại dự án và sau đó là thất hứa khiến người mua nhà bức xúc.
Nhà ở, công trình xây dựng khác, rừng trồng, cây lâu năm… là những tài sản gắn liền với đất được cấp sổ đỏ.
Thanh Hóa - Qua thanh tra hơn 200 dự án, lực lượng Thanh tra liên ngành tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện gần 80 dự án không sử dụng đất hoặc chậm tiến độ, vi phạm Luật Đất đai.
Quảng Trị - Sở Xây dựng tỉnh Quảng Trị nhận định hiện tượng tăng đột biến hoạt động môi giới, kinh doanh bất động sản cạnh lô đất của Công ty TNHH Vận hành Vincom Retail (thuộc Tập đoàn Vingroup) vừa đấu giá trúng tạo nên những nguy cơ tiềm ẩn gây bất ổn thị trường bất động sản tại tỉnh.
Bộ Xây dựng cho biết, trong năm tới (2022) sẽ tập trung giải quyết cơ bản nhu cầu về nhà ở cho người dân, nhất là các hộ gia đình nghèo, cán bộ, công chức, viên chức, công nhân khu công nghiệp và các đối tượng chính sách xã hội có khó khăn về nhà ở trong giai đoạn thích ứng với dịch COVID-19.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) đã cấp không đúng mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật sẽ bị thu hồi.
Những người thu nhập thấp sẽ càng khó có cơ hội mua nhà khi giá nhà ngày càng tăng cao. Sự biến mất của phân khúc nhà ở bình dân cũng như sự ì ạch phát triển nhà ở xã hội đang đặt ra vấn đề bức thiết cần có giải pháp đồng bộ về chính sách.
Tiện ích cao cấp và dịch vụ đặc quyền mà các sản phẩm bất động sản hàng hiệu mang lại đang đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về phong cách sống sang trọng của tầng lớp thượng lưu, giàu có và thành đạt.
Giá đất là một yếu tố quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người sử dụng đất.
Diễn viên, người mẫu Thúy Hạnh và chồng là nhạc sĩ Minh Khang vừa trang hoàng xong biệt thự 200m2 để đón Giáng sinh năm nay.      
Quảng Trị - Mua đất lúc giá lên cao rồi sau đó đứng yên, không ít nhà đầu tư bất động sản gặp khó vì không vay vốn được từ phía ngân hàng để xuống tiền, buộc phải tìm cách bán cắt lỗ hàng trăm triệu đồng.
Mang theo sứ mệnh trở thành chốn an cư bình yên, an lành và thịnh vượng bên bờ sông Hồng, Sachi Prime đang tạo cơn sốt trên thị trường căn hộ hạng sang tại chính nơi được mệnh danh là “khu vực đáng sống” bậc nhất Hà Nội.
Đà Nẵng - Sau khi thanh tra chung cư Monarchy, F.Home phát hiện nhiều sai phạm, chưa đủ điều kiện để cấp giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất, lãnh đạo Sở Xây dựng Đà Nẵng cam kết sẽ làm rõ trách nhiệm của đơn vị, cá nhân trong sai phạm này.
Lâm Đồng - Sau khi Thanh tra Chính phủ phát hiện sai phạm, tỉnh Lâm Đồng đã thu hồi dự án King Palace do Công ty CP Hoàn Cầu Đà Lạt. Địa phương phải bồi thường cho doanh nghiệp số tiền dự kiến 54,5 tỉ đồng sau thu hồi. Trong khi đó,  doanh nghiệp lại đang xin thuê lại tài sản trên đất tại dự án này.
Nhu cầu sở hữu shophouse ngày càng lớn, nhất là sau đại dịch COVID-19, tuy nhiên, nguồn cung lại khan hiếm, hầu như rất ít dự án đã hoàn thành thỏa mãn yêu cầu khắt khe của giới nhà giàu. Hinode Royal Park là một trong số ít dự án hội tụ tất cả những thế mạnh đắt giá đầy tiềm năng đang thu hút mạnh dòng tiền của các nhà đầu tư.
Chỉ trong tháng 11 vừa qua, bất động sản là ngành dẫn đầu với giá trị phát hành trái phiếu gần 9.000 tỉ đồng.
Khi thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng một phần thửa đất mà không phải đất ở có vườn, ao thì phải thực hiện thủ tục tách thửa theo quy định của pháp luật.
Được định vị là trong những dự án dinh thự biệt lập được săn đón nhất tại miền Bắc, Grand Bay Halong Villas tiếp tục gây chú ý với chính sách ưu đãi đặc quyền thượng lưu xứng tầm danh vị của gia chủ trong riêng tháng 12.
Hai năm trở lại đây, Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã nhận nhiều kiến nghị của doanh nghiệp về việc điều chỉnh giá đất vì bảng giá đất hiện tại tăng gấp 4 lần so với trước đây.
Dựa trên giá chuyển nhượng và thuế suất, có thể tính toán ra được thuế thu nhập cá nhân khi bán hoặc chuyển nhượng nhà.
Ngày 9.12.2021, tại Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững Việt Nam, Tập đoàn BRG đã được vinh danh “Top 10 Doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam năm 2021” trong lĩnh vực Thương mại - Dịch vụ do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững (VBCSD) và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) trao tặng.
Dưới đây là các trường hợp không phải nộp tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng mà người dân nên nắm rõ.
Từ 20.1.2022, Thông tư 20/2021/TT-NHNN (Ngân hàng Nhà nước) chính thức có hiệu lực, với nhiều thay đổi về chính sách mua nhà, xây nhà người dân nên nắm rõ.
Từ 13-17.12.2021, tại Bộ Ngoại giao; Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31 và Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc lần thứ 20 sẽ được diễn ra dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến. Bên lề Hội nghị, khu trưng bày một số sản phẩm dịch vụ Thương hiệu Quốc gia tiêu biểu đã chính thức khai mạc ngày 13.12. Tập đoàn BRG tham gia trưng bày với 3 thương hiệu BRG Golf; Hapro và Gốm Chu Đậu, giới thiệu đa dạng các sản phẩm và dịch vụ trong hệ sinh thái của Tập đoàn BRG tới cho các khách tham dự hội nghị.
Từ 13-17.12.2021, tại Bộ Ngoại giao; Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31 và Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc lần thứ 20 sẽ được diễn ra dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến. Bên lề Hội nghị, khu trưng bày một số sản phẩm dịch vụ Thương hiệu Quốc gia tiêu biểu đã chính thức khai mạc ngày 13.12. Tập đoàn BRG tham gia trưng bày với 3 thương hiệu BRG Golf; Hapro và Gốm Chu Đậu, giới thiệu đa dạng các sản phẩm và dịch vụ trong hệ sinh thái của Tập đoàn BRG tới cho các khách tham dự hội nghị.
Đắk Nông - Mặc dù tỉnh Đắk Nông chưa ban hành quy hoạch phân khu hồ Tà Đùng, nơi được ví là "Vịnh Hạ Long" trên Tây Nguyên, tuy nhiên, dư luận người dân và "cò đất" đã cố tình tạo các thông tin liên quan đến phát triển du lịch nên có hiện tượng giá đất bị thổi giá tăng cao.
Là một trong những cực tăng trưởng mới trong "tứ giác phát triển" phía Bắc, Thanh Hóa đã trở thành điểm sáng trên thị trường bất động sản. Cuối năm, hấp lực xứ Thanh càng rõ nét khi chứng kiến hàng loạt ông lớn địa ốc đổ bộ, bung hàng. Giới đầu tư sẵn sàng xuống tiền cùng nhiều giao dịch thành công được ghi nhận.
Ngày 15.12, Bộ Tài chính vừa có công văn gửi Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Tổng cục Thuế về chống thất thu thuế trong hoạt động kinh doanh, chuyển nhượng bất động sản.
Tập đoàn BRG vừa vinh dự nhận hàng loạt Giải thưởng tại Lễ trao Giải thưởng Quy hoạch đô thị Quốc gia Việt Nam năm 2021.
Gia Lai – Các đối tượng lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người dân tộc thiểu số, trao đổi, mua đất với giá rẻ, sau đó xin chuyển mục đích sử dụng đất để phân lô bán nền. Các công ty môi giới “tiếp sức” bằng cách quảng cáo thông tin rầm rộ, sai sự thật lên mạng để rao bán...
Các dự án của T&T Group trong lĩnh vực bất động sản (BĐS) được hé lộ trong thời gian qua đặc biệt thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư. Dư luận hoàn toàn có lý khi đưa ra câu hỏi phải chăng đã đến lúc tập đoàn của doanh nhân Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) coi BĐS là mũi nhọn kinh doanh?
Đắk Lắk - Huyện ủy Cư Kuin vừa có văn bản yêu cầu UBND huyện này báo cáo về việc công trình rộng 3.100m2 xây dựng trái phép bên hành lang quốc lộ và việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái với quy hoạch thành để kinh doanh ở địa phương.
Khánh Hòa - Dự án The Arena Cam Ranh chậm tiến độ, không thể bàn giao cho khách hàng như cam kết. Trong nhiều năm, dự án này từng bị Thanh tra Chính phủ bêu tên bởi hàng loạt vi phạm trong công tác quản lý đất đai, vi phạm Luật Đầu tư. Tỉnh Khánh Hòa cũng đã đưa dự án này vào danh sách sẽ thanh tra, kiểm tra tiến độ sử dụng đất.
Mọi nhu cầu hiện đại của cư dân đều được đáp ứng một cách hoàn hảo tại shophouse Thịnh Vượng bằng những chuỗi tiện ích xứng tầm đẳng cấp, khiến đây trở thành chốn an cư nhiều người khao khát tìm kiếm nơi thị trường bất động sản đầy sôi động như Hoài Đức.      
Sau khi các tỉnh thành nới rộng giãn cách, giao dịch đất tại nhiều địa phương nhộn nhịp trở lại. Tuy nhiên, nhiều nơi đã có dấu hiệu đẩy giá, làm nóng thị trường… khiến nhiều người lo ngại kịch bản sốt đất bùng trở lại vào đầu năm sau.
Hà Nội - Thời gian gần đây, giá nhà đất thổ cư liên tục bị đẩy lên “chóng mặt”, mức giá mặt phố kinh doanh có nơi lên tới hơn 400 triệu đồng/m2.
Hộ gia đình, cá nhân muốn tách sổ đỏ cho con phải nộp hồ sơ đề nghị tách thửa.
Đến nay mức thuế thu nhập cá nhân cần nộp khi sang tên sổ đỏ vẫn là thắc mắc của nhiều người.
Chuẩn bị cho Giáng sinh, Đàm Vĩnh Hưng dành thời gian trang hoàng biệt thự của mình với màu sắc rực rỡ, ấm áp.
Quảng Trị - Khoảng 1 tuần trở lại, hiện tượng sốt đất gần khu đất thuộc dự án khu đô thị thương mại dịch vụ Nam Đông Hà (phường Đông Lương, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) của Vingroup bắt đầu giảm nhiệt.
HÀ NỘI - Bất chấp ảnh hưởng của dịch COVID-19, giá đất nền  tại TP.Hà Nội vào những tháng cuối năm vẫn "sốt" cao, thu hút một lượng lớn nhà đầu tư phong trào tham gia.
Đặc điểm chung của những doanh nghiệp bất động sản "treo đầu dê bán thịt chó" là sử dụng "công thức" và chiêu trò tương tự nhau để làm người mua "sập bẫy", người dân cần nhận diện được chiêu trò này để tránh "ôm quả đắng".
Từ những vùng đất giàu tiềm năng nhưng chưa được khai thác đúng mức, KDI Holdings đang đặt nhiều tâm huyết tạo dựng nên các quần thể du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí đẳng cấp quốc tế, hứa hẹn trở thành điểm đến mới của khu vực và thế giới trong vài năm tới.      
Để đi đến tận cùng của những chiêu trò trong việc dụ người dân đến bán nhà phố trung tâm, nhưng đưa đi tỉnh bán đất nền dự án, PV Báo Lao Động xin vào làm nhân viên tại công ty Cổ phần Bất động sản V.A.P, từ đây những chiêu trò ma mãnh nhất được bóc trần.     
Lâm Đồng – Chính quyền TP.Bảo Lộc vừa có báo cáo về tình trạng hiến đất làm đường trong những năm qua. Trước đó, tỉnh Lâm Đồng yêu cầu địa phương này tổng hợp, rà soát sau hàng loạt các dự án bất động sản phân lô bán nền.
Sau khi tung hô và vẽ ra viễn cảnh sinh lời cao, khách hàng được “lùa” vào một cái rạp, từ đây những chiêu trò được tung ra nhằm dụ khách xuống tiền đặt cọc hay giữ chỗ.
TPHCM xin Thủ tướng cho giảm quy mô Khu đô thị Tây Bắc từ 6.084 ha xuống còn 4.410 ha. Nếu được chấp thuận, khoảng 57.000 dân Khu đô thị Tây Bắc sẽ thoát quy hoạch "treo".
Khi xe ôtô chạy vào đường cao tốc thì nhiều khách phát hiện ra không phải đi xem nhà nên phản ứng, lúc này các nhân viên mới “trấn an” là đưa khách đi xem dự án ở Đồng Nai trước, sau đó quay về TPHCM xem nhà sau.
Chung cư giá phải chăng luôn được nhiều khách hàng săn đón, kiếm tìm, nhất là những căn hộ trong các dự án được trang bị nhiều tiện ích cao cấp, gần trung tâm. Thời điểm cuối năm, nhu cầu này lại càng tăng cao. Chung cư cao cấp giá bình dân chỉ từ 21 triệu đồng/m2, sẵn sàng để đón các chủ nhân - Eurowindow River Park thực sự là một điểm sáng đáng lưu tâm.
Trên các tuyến đường trung tâm ở TPHCM, có nhiều tấm biển treo bán nhà phố trung tâm với giá rất rẻ so với giá thị trường.  PV Báo Lao Động đã lần theo sự thật phía sau thông tin bán nhà với giá hấp dẫn này.
TPHCM - Một tình cảnh trái ngược đang diễn ra trên chính vùng đất Thủ Thiêm đó là vẫn có trường hợp người ta bạo tay chi 2,4 tỉ đồng cho một m2 đất, thế nhưng cũng có hàng nghìn căn hộ tái định cư ở đây cũng có vị trí “vàng” bán mãi chẳng ai mua.
Hà Nội - Lực cầu các dự án nhà ở chung cư phân khúc bình dân rất lớn, trong khi đó nguồn cung co hẹp, tình trạng này khiến cho mức giá tăng nhiệt, người thu nhập thấp khó tiếp cận nhà mới trước Tết Nguyên đán.
Gia Lai – Ngày 13.12, UBND huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai cho biết, đã thành lập đoàn kiểm tra, xử lý về tình trạng phân lô bán nền trên địa bàn xã Ia Sao và Ia Dêr.
HÀ TĨNH - Với người dân ở Khu Kinh tế Vũng Áng tình trạng sốt đất kỉ lục hiện nay có nhiều điều rất lạ, hẳn đây là chiêu trò “thổi giá” của giới đầu tư bất động sản khi "ăn theo" dự án?
Khánh Hòa - Cơ quan quản lý đã thu hồi giấy chứng nhận đầu tư đối với 4 dự án chậm tiến độ trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Cùng với đó, địa phương cũng “điểm mặt” 13 dự án đang bị tạm dừng triển khai do vướng đến công tác quy hoạch…
Tùy theo mức doanh thu từ việc kinh doanh cho thuê nhà ở, phòng trọ, căn hộ, có trường hợp được miễn thuế, có trường hợp sẽ phải đóng thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân.
TPHCM-Dự án Khu liên hợp TDTT quốc gia Rạch Chiếc đang gặp nhiều khó khăn trong triển khai thực hiện dự án vì vướng công tác đền bù, giải tỏa mặt bằng
Để phục vụ nhà ở cho công nhân, người lao động trên địa bàn, TPHCM sẽ cần phát triển thêm 612.000 m² sàn nhà ở và bài toán đặt ra chính là làm thế nào để có quỹ đất phù hợp.
Người có công với cách mạng được hưởng các chế độ ưu đãi về nhà ở theo quy định của pháp luật như sau:
Đắk Nông - Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đã kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông chỉ đạo các cơ quan ban ngành thực hiện các giải pháp khắc phục hạn chế, thiếu sót trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất như chồng lấn, không đúng đối tượng, để xảy ra tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện kéo dài...
TPHCM - Mức giá kỷ lục từ cuộc đấu giá đất Thủ Thiêm có thể khiến nhiều doanh nghiệp có dự án tại khu vực này mới tạm nộp tiền sử dụng đất lo âu.
TPHCM - Hơn nửa thập kỷ qua, các chung cư nằm trong khu đô thị Thủ Thiêm đều tăng giá 30-118% qua từng giai đoạn mở bán đến lúc bàn giao.
Shophouse Thịnh Vượng tại Hinode Royal Park đang nổi lên như một "địa danh vàng" của giới đầu tư trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ nhà phố thương mại.
Nhằm hạn chế tối đa các rủi ro không đáng có, người dân nên kiểm tra kỹ tình trạng pháp lý nhà đất trước khi mua bán, chuyển nhượng.
TPHCM - Với mức giá thắng đấu giá bình quân hơn 2,4 tỉ đồng/m2 được xem là cao chưa từng có trên thị trường bất động sản, giới đầu tư đang đặt ra câu hỏi liệu người thắng đấu giá sẽ bán giá căn hộ bao nhiêu để có lợi nhuận.
Các quy định của pháp luật về lĩnh vực đất đai luôn nhận được nhiều sự quan tâm. Trong đó, khung giá đất, bảng giá đất và giá đất cụ thể luôn là vấn đề khiến nhiều người thắc mắc rằng ba khái niệm đó là một hay có khác biệt.
Khánh Hòa - Người mua nhà tại dự án The Arena Cam Ranh đang làm thủ tục kiện chủ đầu tư ra tòa vì cho rằng, mình bị lừa dối trong khi mua bán. Trong khi đó, chủ đầu tư khẳng định đã làm hết trách nhiệm trong nỗ lực bàn giao nhà và sẵn lòng ra tòa phân định đúng sai. Tranh chấp dai dẳng giữa các bên kéo dài  hơn 2 năm và có lẽ chỉ kết thúc khi tòa án đưa ra phán quyết.
Bình Thuận – Trước nhiều thông tin liên quan đến TX.La Gi (Bình Thuận) nhằm mục đích đẩy giá bất động sản, TX.La Gi đã yêu cầu các địa phương trong thị xã tăng cường giám sát, quản lý chặt lĩnh vực bất động sản.
Tọa lạc trên đường Điện Biên, tuyến đường trung tâm TP.Yên Bái, dự án đẳng cấp Melinh PLAZA Yên Bái không chỉ góp phần thay đổi diện mạo đô thị, nâng tầm chất lượng sống người dân mà còn là điểm sáng trên thị trường, thu hút nhiều sự quan tâm, chú ý của khách hàng.
Đồng Nai - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Võ Tấn Đức giao UBND huyện Long Thành khẩn trương chỉ đạo các đơn vị liên quan xử lý nghiêm và triệt để các tổ chức, cá nhân tuyên truyền, quảng cáo, môi giới mua bán các suất tái định cư Lộc An - Bình Sơn (dự án sân bay Long Thành).
Xu hướng sở hữu bất động sản đồi đã có từ lâu trên thế giới, đặc biệt là những căn biệt thự nằm trên đỉnh đồi hay sườn núi rất được giới siêu giàu ưa chuộng. Tại Việt Nam, phân khúc căn hộ và biệt thự trên đồi được đánh giá là kênh đầu tư “nóng”, hấp dẫn, là xu hướng mới thu hút nhiều nhà đầu tư trong tương lai.
Ninh Bình - Sáng 10.12, tại kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh Ninh Bình khóa XV đã thông qua 2 Nghị quyết quan trọng về danh mục dự án phải thu hồi đất và chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng để thực hiện các công trình, dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Ninh Bình năm 2022.
Khánh Hòa - 15 biệt thự hoành tráng nằm giữa trung tâm TP.Nha Trang xây vượt quy hoạch nhưng cơ quan quản lý nhà nước không hề hay biết. Đến nay, việc cưỡng chế tháo dỡ của chính quyền mới được thực hiện thí điểm ở 2 lô biệt thự...
Đà Nẵng - Lô đất hơn 2,2ha của Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh từng được bán với giá 704 tỉ đồng nhưng không ai mua, UBND TP.Đà Nẵng mời các doanh nghiệp định giá lại.
TPHCM - Ngày 10.12, Trung tâm bán đấu giá tài sản tổ chức bán đấu giá 4 lô đất với tổng diện tích hơn 30.000m2 tại khu dân cư phía bắc, khu đô thị mới Thủ Thiêm, tổng giá khởi điểm gần 5.300 tỉ đồng.
Hà Nội - Dù đã được hạ thấp xuống 6 đốt, cần trục tháp của dự án số 69 Triều Khúc, Thanh Xuân vẫn treo lơ lửng tại dự án "đắp chiếu" nhiều năm tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn.
Trường hợp sổ đỏ cấp sai diện tích sẽ không được đính chính để sửa thông tin mà sẽ bị thu hồi.
Thực tế hiện nay vẫn còn một số sổ đỏ không ghi kích thước thửa đất, gây khó khăn cho người dân trong việc xác minh thông tin. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.
Lâm Đồng - Công an tỉnh Lâm Đồng đang tích cực điều tra việc tách thửa, hợp thửa, hiến đất làm đường tại TP. Bảo Lộc. Trước đó công an đã phối hợp tổ chức khám nghiệm hiện trường các tuyến đường tại các khu đất có dấu hiệu phân lô bán nền…
Bình Thuận - Kiểm tra công trình xây dựng có dấu hiệu lấn kè biển Mũi Né, bước đầu, chính quyền địa phương xác định công trình xây dựng này không phép, thi công lén lút từ giữa tháng 8.2021 đến nay.
BÌNH DƯƠNG - Tỉnh có khoảng 1,2 triệu lao động, đa số là người ngoại tỉnh. Tuy nhiên hiện nay, số lượng nhà ở vẫn chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu ngày càng lớn của lao động nhập cư, nhất là công nhân và người thu nhập thấp.
TPHCM - Chịu ảnh hưởng nặng nề bởi tác động của dịch COVID-19, những người đầu tư phân khúc condotel bằng vốn vay đang đau đầu vì giữ thì gồng lãi vay mà bán thì không dễ.
TPHCM - Chịu ảnh hưởng nặng nề bởi tác động của dịch COVID-19, những người đầu tư phân khúc condotel bằng vốn vay đang đau đầu vì giữ thì gồng lãi vay mà bán thì không dễ.
Quảng Trị - Không chỉ sốt đất ở một số khu dân cư cạnh các dự án lớn sắp triển khai, lần công bố kết quả đấu giá quyền sử dụng đất gần đây nhất ở thành phố Đông Hà của tỉnh Quảng Trị cho thấy, tỉ lệ bình quân vượt giá sàn cao kỷ lục.
Khánh Hòa - Dự án Cao tốc Nha Trang - Cam Lâm hiện thiếu khoảng 4,7 triệu m3 đất san lấp. Trong khi đó, các mỏ hiện tại chỉ đáp ứng chưa tới 1 triệu khối. Việc thiếu vật liệu khiến tiến độ xây dựng dự án cao tốc ngàn tỉ bị ảnh hưởng.
Cuối năm vốn sôi động với hàng loạt lễ hội và cũng là lúc nhu cầu du lịch, vui chơi – giải trí của người dân tăng cao, đặc biệt sau thời gian giãn dài cách xã hội. Chuỗi sự kiện Hoa Tiên Fest Tour được tổ chức tại Hoa Tiên Paradise tới đây hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm độc đáo, chưa từng có cho du khách.
Khánh Hòa - Nhiều người đã đổ tiền đầu tư vào dự án The Arena tố cáo Công ty Cổ phần Trần Thái Cam Ranh có dấu hiệu lừa dối khách hàng. Dù chưa hoàn thiện cơ sở hạ tầng nhưng chủ đầu tư đơn phương ép khách hàng nhận nhà. Chưa hết, nhà đầu tư còn làm đơn gửi đến cơ quan thuế tố cáo hành vi trốn thuế của chủ dự án…
Những căn Shophouse Thịnh Vượng "tất cả trong một" chính là đặc quyền mà chủ đầu tư Hinode Royal Park tâm huyết kiến tạo, không chỉ đáp ứng nhu cầu an cư lạc nghiệp mà còn là nơi cư dân tận hưởng cuộc sống trọn vẹn nhất.
Bạn muốn có một căn bếp lớn không bị bừa bộn với đồ dùng và các vật dụng khác, thì việc đặt cây trong bếp là một ý kiến ​​hay. Tra ang trí nhà bếp của bạn bằng những chậu cây cũng giúp căn phòng trở nên sáng sủa và đẹp hơn.
Tiến sĩ Sử Ngọc Khương - Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam phân tích ở góc độ thực tiễn có hai yếu tố sẽ ảnh hưởng đến sự thành công của kế hoạch phát triển 1 triệu ngôi nhà giá rẻ dành cho người lao động, đó là vị trí và quỹ đất.
Khi thực hiện giao dịch mua bán đất hộ gia đình cần có sự đồng ý của tất cả các thành viên trong gia đình.
Với bản lĩnh kiên cường, năng lực quản trị linh hoạt và những việc làm ý nghĩa dành cho cộng đồng trong suốt hai năm đầy khó khăn do dại dịch Covid-19, Tập đoàn Sun Group đã xuất sắc được Giải thưởng Asia Pacific Entrepreneurship 2021 vinh danh ở hai hạng mục: Doanh nghiệp xuất sắc châu Á và Thương hiệu truyền cảm hứng châu Á.
Thuận tiện đi làm với hệ thống hạ tầng đồng bộ bậc nhất phía Tây thủ đô, thảnh thơi nghỉ dưỡng cùng tiện ích đẳng cấp, an tâm tận hưởng cuộc sống nhờ hệ thống an ninh 24/7, kết nối cùng cộng đồng cư dân văn minh… là những điểm cộng dành cho cư dân đại đô thị Vinhomes Smart City (Nam Từ Liêm, Hà Nội).
HÀ TĨNH - Chưa bao giờ người dân quanh Khu Kinh tế Vũng Áng chứng kiến giá đất nền nơi đây lại cao như hiện nay. Với họ, phải chăng đây là chiêu trò “thổi giá” của giới cò đất?
Việc đầu tư vào đất nền có thể giúp thu lợi cao. Tuy nhiên, không ít người đầu tư  gặp nhiều rủi ro khi mua đất nền không sổ đỏ.  
Dưới đây là một số lưu ý khi thế chấp quyền sử dụng đất người dân cần nắm rõ.
Đồ án quy hoạch đô thị sông Hồng, sông Đuống sẽ là đòn bẩy gia tăng giá trị cho bất động sản (BĐS) ven sông. Giới chuyên gia nhận định, đây là thời điểm thích hợp để “xuống tiền” mua căn hộ đã hoàn thiện đón sóng thị trường.
Đồng Nai - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Phi yêu cầu tăng cường thực hiện kiểm tra, giám sát hoạt động phân lô bán nền sau thời gian giãn cách xã hội do dịch COVID-19.
Bình Thuận – Một công trình xây dựng nhà hàng đồ sộ, có dấu hiệu lấn ra bờ biển Hàm Tiến, TP.Phan Thiết vừa được phát hiện và gây bức xúc trong dư luận.
Là chứng thư pháp lý quan trọng xác minh quyền sở hữu bất động sản nhưng nhiều người có những hiểu biết chưa đúng về quy định liên quan sổ đỏ.
Lâm Đồng - Hình thức hiến đất làm đường từ một nghĩa cử nhân văn đã bị nhiều đối tượng trục lợi, thậm chí biến tướng để hợp thức hóa cho các dự án phân lô bán nền ở TP.Bảo Lộc và huyện Bảo Lâm. Để chấn chỉnh tình trạng ngày, tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo rà soát khẩn về các trường hợp “hiến đất làm đường”…
Để đảm bảo an toàn và hợp pháp, xây nhà ở, công trình xây dựng khác phải bảo đảm khoảng cách nhất định với đường dây dẫn điện trên không.
Mua bán nhà đất hay sang tên sổ đỏ là cách gọi dùng để chỉ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (gọi tắt là chuyển nhượng nhà đất).
Lấy cảm hứng từ khu phức hợp cao cấp Rockefeller Center nổi tiếng của thành phố New York, Asiana Riverside mang đến giá trị tinh hoa của một khu đô thị sầm uất hòa cùng câu chuyện nhân văn đã tạo nên cá tính độc đáo riêng biệt của một biểu tượng tại Nam Sài Gòn.
Lâm Đồng - Ông Lê Đức Hưng và ông Hoàng Vũ Minh Trí đứng tên chủ sở hữu một khu đất ở Bảo Lộc vừa bị xử phạt, yêu cầu ngưng thi công, trả lại hiện trạng. Ông Lê Đức Hưng là Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc Khải Hưng Corp.
Hà Nội - UBND TP.Hà Nội phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu đô thị S5 tại xã Ngọc Hồi (Thanh Trì).
Khánh Hòa - Cơ quan chức năng đang thực hiện các thủ tục thu hồi, chấm dứt hoạt động Dự án ngàn tỉ biệt thự của công ty TNHH Quốc Anh NT ở TP.Nha Trang vì không phù hợp quy hoạch chung…
Hòa Bình - Báo Lao Động nhận được phản ánh về dự án hạ tầng kỹ thuật khu dân cư mở rộng thị trấn Bo, huyện Kim Bôi có nhiều dấu hiệu xuống cấp.
Căn hộ có mức giá dưới 25 triệu đồng/m2 gần như “cạn kiệt” nguồn cung tại Hà Nội. Các dự án đang chào bán trên thị trường chỉ đếm trên đầu ngón tay, khiến người thu nhập trung bình ngày càng khó có khả năng sở hữu. Các chuyên gia dự báo, tình trạng này có thể kéo dài đến hết Quý I/2022.
Căn biệt thự của Việt Hương và ông xã ở TPHCM được xây theo phong cách hiện đại, có thang máy đi lại và phủ tông vàng rực rỡ.     
TPHCM - Nguồn cung cho thị trường bất động sản đã bắt đầu phục hồi, tuy nhiên mặt bằng giá bán căn hộ đang thực sự khiến cho người có nhu cầu mua nhà chóng mặt.
Căn biệt thự của Việt Hương và ông xã ở TPHCM được xây theo phong cách hiện đại, có thang máy đi lại và phủ tông vàng rực rỡ.     
TPHCM - Nguồn cung cho thị trường bất động sản đã bắt đầu phục hồi, tuy nhiên mặt bằng giá bán căn hộ đang thực sự khiến cho người có nhu cầu mua nhà chóng mặt.
Xã hội phát triển, nhu cầu sống thay đổi, xu hướng hưởng thụ môi trường sống chất lượng, thuận tiện ngày càng gia tăng, các căn hộ cao tầng, trong những dự án, khu đô thị đồng bộ đang là đích nhắm đến của nhiều người có một khoản thu nhập nhất định, nhất là những gia đình trẻ.
TPHCM - Nhiều dự án nhà ở được chủ đầu tư thế chấp quyền sử dụng đất tại ngân hàng nhưng vẫn tiến hành mở bán huy động vốn và bị Sở Xây dựng TPHCM “tuýt còi”.
TPHCM - Việc giá đất tăng không chỉ khiến giá nhà ở liên tục tăng cao, mà còn ảnh hưởng tới nhiều hoạt động khác, trong đó có công tác đền bù giải tỏa mặt bằng cho các dự án giao thông.
Nếu chủ hộ là người có chung quyền sử dụng đất với các thành viên khác thì có quyền đứng tên sổ đỏ, ký hợp đồng và mẫu đơn khi thực hiện các quyền của người sử dụng đất.
Với mức giá chỉ từ 21 triệu đồng/m2, chung cư Eurowindow River Park hiện đang được nhiều khách hàng nhắm tới, đặc biệt là những người mong muốn sở hữu căn hộ cao cấp nhưng có giá phải chăng tại thủ đô Hà Nội.
Bộ Tài chính đã có thay đổi cách xác định doanh thu tính thuế đối với người cho thuê tài sản, thuê nhà. Theo đó, người cho thuê tài sản, thuê nhà trong năm có doanh thu dưới 100 triệu đồng không phải đóng thuế.
Đối với một số người, ban công là một trong những không gian quan trọng nhất trong ngôi nhà. Kết hợp một vài giải pháp nội thất kiểu dáng đẹp và thanh lịch sẽ biến ban công bình thường nhất cũng có thể thành một ốc đảo ấm cúng.
Sau các phiên đấu giá đất, nhiều người thắng cuộc đã nhanh chóng rao bán các lô đất với giá chênh từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng.
Nếu bạn đang có ý định cho ở nhờ, cho mượn nhà đất thì nên xác lập hợp đồng để hạn chế rủi ro, tranh chấp về sau.
Hà Nội - Nhận bàn giao căn hộ tại dự án Thăng Long Victory (xã An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội), nhiều cư dân ngỡ đã được an cư để lập nghiệp. Ít ai ngờ được, đây lại là khởi đầu của chuỗi ngày sửa nhà triền miên.
Vinhomes vừa chính thức ra mắt The Beverly - dự án căn hộ cao cấp bậc nhất “thành phố thông minh - công viên” Vinhomes Grand Park (Thủ Đức, TPHCM). Sở hữu những lợi thế vượt trội, The Beverly mang đến chuẩn sống nghỉ dưỡng đẳng cấp khác biệt, hiếm có giữa lòng Thành phố phía Đông.
Hà Nội - Hối hận là tâm lý chung của nhiều cư dân khi quyết định xuống tiền mua căn hộ tại dự án Thăng Long Victory. Hàng loạt vấn đề bất cập diễn ra trong thời gian dài không được xử lý khiến cư dân nơi đây chán nản, bức xúc.
Nhiều dự án chưa đủ điều kiện chuyển nhượng theo quy định đã được "cò đất" rao bán tràn lan, sai sự thật, cá biệt có cả tình trạng làm giá, ăn chênh… Theo các chuyên gia và luật sư, ngoài sự tỉnh táo của khách hàng, cần phải có sự vào cuộc của cơ quan chức năng để tránh làm nhiễu loạn thị trường bất động sản.
Khánh Hòa - Sau nhiều năm lên kế hoạch cưỡng chế biệt thự Ocean View Nha Trang “trên giấy”, chính quyền TP.Nha Trang vừa ấn định mốc thời gian cưỡng chế trở lại. Qua mở thầu công khai, TP.Nha Trang tìm được đơn vị đứng ra cưỡng chế 2/15 biệt thự vi phạm.      
Ánh sáng giúp làm cho không gian trông lớn hơn và tạo nét riêng cho căn nhà. Nếu bạn chọn đúng loại đèn, chúng có thể làm sáng ngay cả một căn phòng nhỏ hoặc tối. Dưới đây là một số cách bạn có thể thiết kế cho không gian nhà bạn trở nên sáng sủa.
Ngôi nhà với Gen Z không chỉ là món đầu tư mang lại tiền bạc, mà còn là “lợi nhuận” về sức khỏe, trải nghiệm và chất lượng sống. Sự khác biệt trong tư duy của thế hệ “không xu dính túi” buộc các chủ đầu tư BĐS phải nhanh nhạy để nắm bắt thời cơ chinh phục tập khách hàng tiềm năng này.
Tình trạng nhiều dự án chung cư trên địa bàn Hà Nội dù chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền nghiệm thu công trình đưa vào sử dụng theo quy định, nhưng chủ đầu tư đã đưa người dân "ở chui", tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.
Cùng với các lĩnh vực khác, thị trường bất động sản tại Long An, đặc biệt vùng giáp ranh TPHCM bắt đầu sôi động trở lại sau một thời gian khá dài “đóng băng” do ảnh hưởng của giãn cách xã hội để phòng, chống dịch COVID-19. Tuy nhiên, cơ quan chức năng cảnh báo người dân cần cảnh giác để tránh bị lừa đảo, mua phải đất nền ở dự án “ma” hoặc chưa đủ điều kiện pháp lý.
Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư 23/2014/TT-BTNMT quy định về sơ đồ thửa đất, trong đó quy định rõ chiều dài các cạnh thửa.
Sachi Prime sản phẩm hội tụ mọi tinh hoa căn hộ cao cấp chuẩn phong cách Nhật Bản. Với lợi thế vượt trội về vị trí, chất lượng nội tại, tiện ích cùng chính sách bán hàng hấp dẫn, căn hộ đã chinh phục mọi khách hàng khó tính nhất.
Hà Nội - Việc chuyển đổi nhà tái định cư sang làm nhà ở xã hội (NƠXH) đang là vấn đề được nhiều doanh nghiệp bất động sản quan tâm.
TPHCM- Theo báo cáo của UBND TPHCM,  hiện nay nhà ở, đất ở phục vụ tái định cư trên địa bàn hiện có 11.370 nhà, đất, chưa sử dụng tại 161 dự án.
UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành Quyết định 5019/QĐ-UBND phê duyệt Kế hoạch phát triển nhà ở thành phố Hà Nội, giai đoạn 2021-2025.
Theo quy định pháp luật, khi chuyển nhượng, tặng cho thì người sử dụng đất phải sang tên sổ đỏ (đăng ký biến động đất đai).       
Nhà cấp 4 mái Thái chữ L đem đến không gian thoáng đãng, kiểu thiết kế linh hoạt và phù hợp với nhiều diện tích ô đất, địa hình…  
9 tháng đầu năm 2021 do ảnh hưởng của dịch COVID-19 nên thị trường bất động sản trải qua một giai đoạn khó khăn, một vài phân khúc có dấu hiệu chững lại. Tuy nhiên, đây cũng chính là cơ hội cho các nhà đầu tư suy xét lại chiến lược của mình, đầu tư vào đâu để bảo toàn dòng vốn, lợi nhuận cao và ổn định trong vài năm tới.
Gạch lát sàn nhà bếp đẹp, bền, phù hợp… phải đáp ứng các tiêu chí: Kích thước, màu sắc, độ bền của bề mặt gạch.
Sau 50 ngày kể từ khi nhận bàn giao căn hộ chung cư, người mua sẽ nhận được sổ hồng (giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có nền màu hồng cánh sen).
Bằng các hình thức như “Giấy xác nhận tiền thành ý” hay “Phiếu đăng ký tìm hiểu thông tin”… đang có nhiều chủ đầu tư dự án phân lô bán nền ở các khu vực vùng ven TPHCM giáp với Long An “lách luật”, có dấu hiệu huy động vốn trái phép.
Nhà bếp được xem là một trong những căn phòng ấm cúng nhất, được sử dụng nhiều nhất trong căn nhà của chúng ta. Nhưng có một số sai lầm trong thiết kế dẫn đến những bất tiện liên tục trong quá trình sinh hoạt tại căn phòng này.
Tranh chấp về thừa kế nhà đất trên thực tế khá phức tạp, dưới đây là chi tiết thủ tục khởi kiện.
Tại lễ trao giải PropertyGuru Vietnam Property Awards 2021 được tổ chức trực tuyến hôm 26.11, các dự án BĐS của Công ty BĐS BIM Land – một thành viên Tập đoàn BIM Group đã chiến thắng 4 hạng mục danh giá.
Việc xác định tranh chấp về lối đi có phải là tranh chấp đất đai hay không rất quan trọng, dưới đây là thông tin chi tiết.        
Hà Nội - Giá khởi điểm một số thửa đất tại thôn Văn Lôi, xã Tam Đồng, huyện Mê Linh đưa ra để đấu từ 9-10 triệu/m2. Tuy nhiên, sau cuộc đấu giá, khách hàng trúng với mức gần 30 triệu/m2.
Ngày 29.11, Thanh tra Bộ Xây dựng có văn bản hỏa tốc gửi UBND tỉnh Lâm Đồng liên quan đến tình trạng phân lô bán nền ở Thành phố Bảo Lộc và huyện Bảo Lâm thuộc tỉnh này.
Hoa hậu Hương Giang vừa hoàn thiện biệt thự mới với phong cách tân cổ điển, nội thất đắt tiền. Nàng hậu bất ngờ hé lộ không gian sống của mình đến với công chúng.
Quảng Trị - Sau khi tỉnh Quảng Trị hoàn thành việc cắm mốc chỉ giới quy hoạch khu vực dự kiến thực hiện dự án sân bay Quảng Trị, “cò” lập tức vắng bóng và giá đất hạ nhiệt, nhưng đất ở vùng ven lại tăng.
Ở Singapore hay Hongkong, căn hộ Dual Key thường “đắt đỏ” hơn các căn hộ thông thường 35-40% và có giá khoảng 1-2,5 triệu USD tùy diện tích, nhưng tại The Matrix One, bạn sẽ có cơ hội sở hữu một căn Dual Key chuẩn hạng A ở ngay trung tâm mới Hà Nội với giá chỉ bằng… 30%.
Sáng 28.11.2021, MIK Home - đơn vị phân phối bất động sản (BĐS) trực thuộc tập đoàn MIKGroup - đã “bắt tay” với Hiệp Hội Doanh nhân và Đầu tư Việt Nam - Hàn Quốc tại Việt Nam (VKBIA Việt Nam) và Công ty Cổ phần Tập đoàn MHGROUP (MHGROUP) để hiện thực hoá tham vọng đưa sản phẩm bất động sản Việt ra thị trường quốc tế.
Lâm Đồng - Dự án sân vận động 20.000 chỗ ngồi Đà Lạt chậm tiến độ nên chủ đầu tư cần xây dựng kế hoạch, lộ trình và giải pháp thi công để đảm bảo thời gian nghiệm thu đưa vào sử dụng vào cuối quý II/2022.
Hà Nội - Do các nhà đầu tư 10 năm không triển khai hoặc có văn bản đề nghị trả lại, xin dừng thực hiện dự án nên UBND TP. Hà Nội đã ban hành quyết định thu hồi 4 dự án.
Dưới đây là quy định về thu hồi và bồi thường về đất, hỗ trợ để xây dựng công trình điện lực theo Nghị định 51/2020/NĐ-CP.        
Tại Yên Bái, nhiều gia đình có xu hướng chọn mua nhà trong những dự án bất động sản (BĐS) có nhiều tiện ích trong nội khu để thuận tiện sử dụng các dịch vụ, mua sắm, giải trí đẳng cấp.
Tại trang 2 của sổ đỏ có rất nhiều thông tin quan trọng về thửa đất mà người dân không nên bỏ qua, đặc biệt khi nhận chuyển nhượng.
Giới đầu tư kỳ vọng thị trường bất động sản ven biển sớm phục hồi trở lại khi các tỉnh thành ven biển rục rịch mở cửa đón du khách.
Nữ ca sĩ Lệ Quyên đã xây xong căn biệt thự ở TPHCM. Cô gọi đó là "ngôi nhà hạnh phúc". Được biết, trong thời gian này nữ ca sĩ gấp rút cho thợ hoàn thiện nội thất.
Quảng Trị - Khoảng nửa tháng trở lại, xảy ra tình trạng sốt đất ở khu vực lân cận khu Vingroup tham gia đấu giá đất thuộc khu đô thị thương mại dịch vụ Nam Đông Hà (thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Có lô đất giá tăng gấp 3 lần và chưa có dấu hiệu dừng lại. 
Quảng Ninh - UBND tỉnh Quảng Ninh vừa công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án Khách sạn Hạ Long bay và Khu dịch vụ cao cấp tại Khu vực Cột 3, phường Hồng Hải, TP.Hạ Long.
TPHCM -Trong 9 tháng đầu năm, giá trị phát hành trái phiếu của nhóm doanh nghiệp bất động sản đạt 172 nghìn tỉ đồng, tương đương cùng kỳ năm ngoái và chiếm 40% giá trị huy động trái phiếu doanh nghiệp trên thị trường.
Trong những năm gần đây, khu vực đất rừng của huyện Sóc Sơn (TP.Hà Nội) liên tục bị xâm hại ngang nhiên với quy mô ngày càng lớn. Đặc biệt là tại khu vực hồ Đồng Đò (xã Minh Trí), khu vực thôn Ninh Môn (xã Hiền Ninh)… Hàng loạt công trình biệt thự, khu nghỉ dưỡng nguy nga, tráng lệ mọc lên khiến đất rừng ngày càng bị thu hẹp. Điều đáng nói công tác xử lý vi phạm của các cấp chính quyền từ xã đến huyện vẫn “giậm chân tại chỗ”, thiếu quyết liệt...
Dưới đây là mức bồi thường, hỗ trợ nhà ở, công trình ngoài hành lang lưới điện người dân nên nắm rõ.
Trước khi thực hiện xây dựng nhà cấp 4 mái thái chữ U, gia chủ cần lưu ý các vấn đề quan trọng dưới đây.
Hoa hậu Mai Phương Thúy có cơ ngơi ở cả Hà Nội và TPHCM. Tuy nhiên, người đẹp chọn cách sống giản dị, không chăm chút quá nhiều.  
Dưới đây là thủ tục giải quyết tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân (UBND) cấp tỉnh, căn cứ theo Điều 89 Nghị định 43/2014/NĐ-CP.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, từ đầu năm đến nay, ngành xây dựng đã cắt giảm, đơn giản hóa 59/172 điều kiện đầu tư kinh doanh đối với 9 ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện (đạt 34,3%); cắt giảm, đơn giản hóa 9 thủ tục hành chính...  
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị cho biết, từ đầu năm đến nay, ngành xây dựng đã cắt giảm, đơn giản hóa 59/172 điều kiện đầu tư kinh doanh đối với 9 ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện (đạt 34,3%); cắt giảm, đơn giản hóa 9 thủ tục hành chính...  
Dưới đây là căn cứ giải quyết tranh chấp về lối đi khi không có sổ đỏ theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP.
Eurowindow Holding - nhà phát triển dự án Eurowindow Garden City Thanh Hóa vừa chính thức giới thiệu ra thị trường dòng sản phẩm Shop Luxury độc đáo với nhiều ưu thế vượt trội.
Nhờ chiến lược tập trung phát triển đô thị bài bản, tỉnh Yên Bái đang từng ngày “thay da đổi thịt”, trở thành vùng đất đầy hấp lực trong mắt các nhà đầu tư bất động sản (BĐS).
TPHCM thống nhất giữ nguyên hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số K) năm 2022 như năm 2021. Như vậy, đây là lần thứ 2 liên tiếp bảng giá đất TPHCM không tăng, tính từ năm 2019.
Sơn La - UBND tỉnh vừa ban hành quyết định  hủy bỏ danh mục các công trình, dự án thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất.